<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 8</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 8 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 21 de agosto de 2136</h3>
    <p>Hacerse enemigo de un capitán de nave estelar era imprudente, incluso en estos tiempos difíciles.</p>

    <p>Mi asombro por haber sido expulsado del territorio Venlil por la fuerza aún no se disipaba. No había razón para tal falta de respeto, especialmente cuando respondíamos a su llamado de ayuda. Cuando la Gobernadora Tarva comenzó a amenazar con misiles, se sintió personal. Era justo decir que albergaba un rencor permanente contra ellos.</p>

    <p>El comportamiento de Tarva podría atribuirse a psicosis bélica, de no ser por el caos que siguió. Sin explicación alguna, los Venlil se retiraron del ejército de la Federación. Sus fronteras se sellaron, cortando suministros y puestos cruciales. Cualquier nave que intentara ingresar era rechazada bajo amenaza. Diplomáticos y visitantes alienígenas quedaron atrapados en el espacio Venlil, sin poder contactar a sus planetas.</p>

    <p>Parecía sacado de una novela distópica. La división en nuestras filas era lo último que necesitábamos, con la presión reciente de los Arxur. Una resolución diplomática era el resultado deseado, de ser posible.</p>

    <p>Pero cuando los Venlil apenas proporcionaron pruebas de vida tras súplicas, no parecía haber margen para negociar. Tarva no ofreció plazos, términos ni condiciones para una liberación. Esto no era un enfrentamiento temporal: tras un mes, ninguna medida se revocó. La Federación estaba llena de idiotas indecisos, pero incluso su paciencia tenía límites.</p>

    <p>Grandes potencias, incluida mi Unión Gojidi, estaban furiosas por el estado de rehenes de nuestra gente. A juzgar por las protestas galácticas, no era el único dispuesto a tomar cartas en el asunto. Fuera lo que fuera que los Venlil escondían, estaba decidido a descubrirlo.</p>

    <p>—Sovlin. —La primera ministra Piri, mi Gojid, suspiró irritada—. ¿Sigues conmigo? ¿O ya estás tramando venganza en esa cabeza tuya?</p>

    <p>Parpadeé varias veces. —Disculpe, señora.</p>

    <p>—Como decía, estoy decepcionada. Fuiste a espiar a los Venlil sin autorización, usando recursos federales. ¿Qué tienes que decir?</p>

    <p>—No he cruzado su frontera. —Señalé el límite invisible—. Si decidimos rescatar a nuestra gente por la fuerza, necesitamos datos. La Federación tiene derecho a saber qué traman los Venlil.</p>

    <p>—¿Por qué asumes que traman algo?</p>

    <p>—Tarva no es tan estúpida para suicidarse diplomáticamente sin motivo. La resolución que condena sus acciones fue unánime. Tiene suerte de que solo pongamos su membresía en probation.</p>

    <p>Piri inclinó la cabeza, sopesando las circunstancias. Cerrar toda comunicación y prohibir viajes parecía draconiano. No entendía qué evitaba una rebelión popular. Toda la galaxia fue excluida por una transgresión desconocida; hasta sus aliados más cercanos estaban desconcertados. Hablaban de guerra, por mucho que la Federación lo evitara.</p>

    <p>¿Por qué Tarva invitaría tal reacción? ¿Qué podría justificar perder a todos sus socios?</p>

    <p>—No discrepo. Los Venlil necesitarían un incentivo serio para provocarnos —dijo la política—. Siempre fueron leales a la Federación... hasta ahora. ¿Tu teoría?</p>

    <p>—Pensaría en cobardía, si hubieran huido —gruñí—. ¡Es como si quisieran hacerse enemigos!</p>

    <p>—No puede ser. No con los Arxur respirándoles en la nuca cada hora. —Piri me miró con desaprobación—. Debería reprenderte, Sovlin, pero también quiero respuestas. ¿Qué has descubierto... husmeando?</p>

    <p>—Los Venlil aún permiten entrar a alguien. No sé si es miembro federal. Hoy, unos transportes se acoplaron en un puesto fronterizo. No los ahuyentaron como al resto.</p>

    <p>—¿Seguro que los dejaron quedarse?</p>

    <p>—Positivo. Recibieron escolta de la flota ceremonial. ¡El desfile personal de Tarva! Solo que no estoy lo suficientemente cerca para rastrear su origen en el subespacio. Sin... eh... cruzar la frontera.</p>

    <p>—Ah, por eso me llamaste. Quieres mi bendición por si te atrapan y me entero tarde.</p>

    <p>—Digámoslo así, señora. ¿Puedo investigar?</p>

    <p>—Ugh, muy bien. Quiero un informe apenas sepas algo. Y Sovlin... no me hagas arrepentirme.</p>

    <p>La transmisión se cortó. Miré el espacio con entusiasmo y golpeé la cola a mi primer oficial como señal de avanzar. El puesto lo ocupaba Recel, veterano de la Mancomunidad Kolshiana. No objetaría mi plan. Su lealtad era primero a la Federación, y desvelar la verdad beneficiaba a todos. Cualquiera veía que los Venlil actuaban raro.</p>

    <p>La tripulación entró en acción cuando Recel fijó rumbo a la frontera Venlil. Podríamos fingir que patrullábamos y nos desviamos por error. Solo necesitábamos acercarnos para interceptar señales. Las transmisiones locales darían pistas, si el subespacio no.</p>

    <p>Nuestra nave de guerra giró hacia la región prohibida. Me acomodé en la silla del capitán, observando el puente. Cruzaríamos la frontera gradualmente, para sigilo. Si esto funcionaba, me aclamarían por mi iniciativa. Sentí satisfacción al pensar en aumentar mi reputación.</p>

    <p>—Señor. ¡Mire los datos del escáner! —gritó Recel—. Nave de patrulla Venlil, dirigiéndose hacia nosotros.</p>

    <p>—¡Estamos de nuestro lado de la frontera! No pueden objetar que patrullamos nuestro propio espacio.</p>

    <p>Según la computadora, la nave Venlil se acercaba a máxima velocidad, muy arriba de lo seguro. ¡Iban a fundir sus motores! ¿Cómo descubrieron nuestros planes? Mi llamada con Piri estaba encriptada; no podían haberla interceptado.</p>

    <p>—Silencio de radio desde esa lancha —notó Recel—. ¿Órdenes?</p>

    <p>Mis púas se erizaron. —Ordéneles cambiar de curso inmediatamente, y preparen armas. No dejaremos que ese cascajo nos detenga.</p>

    <p>Con la máxima ampliación, vi un punto acercándose erráticamente, como si los estabilizadores fallaran. Varias llamadas quedaron sin respuesta, y la nave no desvió su rumbo.</p>

    <p>La patrulla cruzó la frontera sin reducir velocidad. El puente enmudeció; la tensión era palpable. Sabía que mi tripulación aún sentía apego por los Venlil, tras años de alianza. Por ellos no destruía esa nave de inmediato.</p>

    <p>—Disparen una advertencia y llámenlos una última vez —ordené—. Si no responden, acaben con ellos.</p>

    <p>Tres rondas de plasma pasaron sobre la nave Venlil. Disminuyó la velocidad, como si dudaran, pero pronto retomaron su carrera obstinada. ¿Habrían contraído una plaga neurológica? ¡Eso lo explicaría todo!</p>

    <p>Apreté los dientes. —Mátenlos. Necesitan una lección.</p>

    <p>—Espere, señor. Detectamos otras dos naves persiguiéndolos... bombarderos Arxur —dijo mi primer oficial.</p>

    <p>Al fin, una explicación para su huida. Si esos bastardos reptilianos los perseguían, no podían retroceder. Que no respondieran a nuestras llamadas seguía siendo raro, dada la situación delicada entre especies.</p>

    <p>El motor de la patrulla tosió, y el piloto lo detuvo. La nave giró hacia los bombarderos Arxur. Parecía un insecto comparada con cualquier nave de guerra, pero su tamaño no la detuvo. Al ver a sus perseguidores, disparó rondas de plasma. El calibre era insuficiente, pero al piloto no le importó. El motor agonizante se reactivó... ¡para embestir al enemigo!</p>

    <p>Sí, plaga neurológica. Me quedo con esa historia.</p>

    <p>La nave Venlil esquivó el contraataque y continuó su avance. A pesar de mí, admiré la valentía del piloto para sobreponerse a sus instintos. Sin importar mis sentimientos hacia los Venlil, esto era innegablemente audaz; y, honestamente, muy poco característico. Aunque su puntería era pésima: los Arxur absorbían todos los impactos.</p>

    <p>—Señor, ¿intervenimos? —preguntó mi primer oficial.</p>

    <p>—¿Cuántas veces los hemos salvado ya? —refunfuñé—. ¿Y para qué?</p>

    <p>Recel agitó un tentáculo. —No dejarías que los Arxur maten inocentes por tu rencor contra Tarva.</p>

    <p>—Supongo que no. Avancen hacia los bombarderos y alinéenlos con los cañones.</p>

    <p>Sentí el alivio de la tripulación en su prisa por cumplir órdenes. ¿Temían que mi amenaza de dejar a los Arxur cazarlos fuera en serio? Se necesitaría un capitán más depravado que yo para ver una cacería de depredadores.</p>

    <p>Las luces del puente se atenuaron: el cañón se cargaba. Con suficiente energía, podía perforar incluso el blindaje Arxur. Por algo la Federación invertía en naves lentas y gigantes. Armas efectivas requerían gran potencia.</p>

    <p>Un haz de energía atravesó el espacio, impactando un motor enemigo. Placer recorrió mis púas al ver al bombardero estallar. Nuestro cañón tardaría segundos en recargar; esperaba que la nave Venlil aguantara.</p>

    <p>Las maniobras locas del piloto solo servían hasta cierto punto. El último enemigo disparaba un torrente de plasma implacable. Un impacto rozó la proa de la patrulla, dejándola aturdida y vulnerable. Mi tripulación se apresuró a reactivar el cañón.</p>

    <p>Los reptilianos se alistaron para el golpe final. Los Venlil sufrieron otro impacto en la propulsión; el motor se apagó, paralizándolos. Sin movilidad, una nave es un ataúd flotante. El piloto también dejó de disparar; no sabía si habían perdido armas o era algo peor.</p>

    <p>Un alivio me inundó cuando nuestras armas se reactivaron. No había margen de error; la tripulación liberó el infierno. Una lanza de energía atravesó el espacio, y rogué que llegara a tiempo. Aunque los Venlil fueran traidores, los prefería ante la afrenta a la sapiencia llamada Arxur.</p>

    <p>Nuestro disparo partió al Arxur en dos. En su muerte, soltó una descarga de plasma; un regalo de despedida. No podíamos intervenir. Todos observamos con horror mientras las bolas de fuego se abalanzaban sobre la patrulla inmóvil.</p>

    <p>Milagrosamente, los sensores no registraron impacto directo. Los disparos rozaron el casco por poco. Los ocupantes debieron sentir el humo.</p>

    <p><em>Vaya escape por los pelos</em>, pensé. El cañón debió desviar al Arxur lo suficiente.</p>

    <p>El puente estalló en vítores prematuros. La nave Venlil estaba gravemente dañada, sin señales de actividad.</p>

    <p>—Nave Venlil, ¿copian? —llamé por la frecuencia común—. Podemos enviar asistencia médica.</p>

    <p>Silencio. Mi oportunismo revivió al recordar nuestro objetivo. Nadie había hablado con alguien dentro del territorio Venlil en semanas. Era la chance perfecta para interrogarlos; descubrir la verdad tras su reclusión. Podríamos empezar preguntando sobre sus misteriosos visitantes.</p>

    <p>—Si pueden oírme, nave Venlil, están bajo custodia de la Federación Galáctica. Cualquier intento de fuga será respondido con fuerza extrema, igual que la resistencia. —Hice una pausa dramática—. Prepárense para ser abordados.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>