<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 3</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 3 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 12 de julio de 2136</h3>

    <p>El recorrido por la mansión del gobernador comenzó sin incidentes, y mis nervios comenzaron a calmarse. Los humanos nos seguían a Kam y a mí, con preguntas sobre todos los temas imaginables. Cultura, historia, política: no podían absorber información lo suficientemente rápido. Si cualquier otra especie hubiera llegado a nuestra puerta con tal curiosidad infantil, su entusiasmo habría sido elogiado.</p>

    <p>Diablos, si no miraras a los humanos, casi podrías olvidar que eran depredadores.</p>

    <p>Mi cerebro entró en modo automático mientras dirigía a nuestro grupo a la siguiente parada: mi oficina. Sin embargo, en el segundo en que abrí la puerta, me di cuenta de que había cometido un error terrible. En el pánico de esta mañana, había dejado un televisor encendido. Las noticias mostraban imágenes de refugios antiaéreos en todo el planeta. Los avisos del gobierno se reproducían en bucle en el fondo. Hablaban con bastante franqueza sobre la incursión de los humanos y la probabilidad de bajas masivas.</p>

    <p>Me apresuré a apagarlo, pero ya era demasiado tarde. Los humanos se acercaron a la pantalla, mirando en silencio. No habían estado tan callados desde que comenzamos el recorrido. Ver a masas de personas, acurrucadas, llorando, debió haber despertado algo en ellos.</p>

    <p>—Me preguntaba por qué había tan poco personal aquí. Ni siquiera reporteros —dijo Noah finalmente—. Todos han sido evacuados, ¿verdad?</p>

    <p>Bajé la mirada.</p>

    <p>—Sí.</p>

    <p>—Pensaste que estábamos aquí para atacarte —hubo un destello de algo en sus ojos marrones, y se llevó una mano a la frente—. Dios mío... Sara, mira cómo nos miran. Creo que todavía lo creen.</p>

    <p>—¿Es eso cierto, Tarva? —preguntó Sara—. ¿Qué crees que es nuestro propósito?</p>

    <p>El pánico revoloteó en mi pecho. No había manera de formular una respuesta convincente. Di unos pasos atrás, mirando a los humanos con cautela. Negar la acusación sería descontar su inteligencia; verían a través de cualquier otro engaño. El silencio era una forma de confirmar sus sospechas, sin tener que vocalizar nuestro terror.</p>

    <p>Kam, sin embargo, estaba ansioso por dar la respuesta.</p>

    <p>—Para matarnos. Y para pasarlo en grande arrastrando el proceso.</p>

    <p>—¡No, no, no! Ese no es el caso en absoluto —sisó Noah—. No queremos hacerte daño. Mira, si quieres que nos vayamos, lo haremos.</p>

    <p>Sara levantó las manos lentamente.</p>

    <p>—Nunca quisimos causar miedo o interrumpir sus vidas. Solo queríamos conocer a otras personas... otras personas como nosotros...</p>

    <p>—No hay personas como ustedes —gruñó Kam.</p>

    <p>—¿En serio? —ella señaló una foto en 3D en mi escritorio, con un brillo duro en sus ojos—. ¿Qué hay de ellos?</p>

    <p>La foto en cuestión era mía, en una conferencia con docenas de líderes de la Federación. Era obvio, para cualquier observador inteligente, que esas diversas formas de vida no eran de origen Venlil. ¿Qué se suponía que pensaran los humanos? Al vernos cómodos con otros alienígenas, tenían que preguntarse por qué les tenían tanto miedo. Me maldije por un descuido tan evidente.</p>

    <p>—Tienes razón —logré hablar, aunque mi voz apenas era un susurro—. No son de este mundo. Como ustedes.</p>

    <p>Noah aclaró su garganta.</p>

    <p>—¿Cuántas especies inteligentes hay... que ustedes conozcan? ¿Cómo se encontraron?</p>

    <p>Vacilé. Si los humanos pretendían purgar la galaxia, la noticia de la existencia de la Federación les daría un punto de partida. También podría alertarlos sobre el grupo de rescate que venía y hacer que aceleraran los planes de invasión. Pero, por otro lado, lo descubrirían de todos modos. Al menos de esta manera, podríamos medir su reacción.</p>

    <p>—Cientos. La mayoría de nosotros somos miembros de la Federación Galáctica. Es un organismo rector central de algún tipo.</p>

    <p>—¿Entonces por qué nosotros los molestamos? Estás acostumbrada a los alienígenas —los ojos de Sara se estrecharon hasta convertirse en inquietantes rendijas—. ¿Nos parecemos a algo de su pasado?</p>

    <p>Un gruñido retumbó en la garganta de Kam.</p>

    <p>—Eres un depredador. Un depredador consciente.</p>

    <p>Maravilloso. ¿Podría haber ido peor esta conversación? En su odio, el asesor militar acababa de decirles a los humanos la verdadera razón por la que eran diferentes. Era lógico que si eran depredadores... por defecto, nosotros éramos lo opuesto. Si sus instintos no se habían despertado antes, ahora debían estar salivando.</p>

    <p>Hubo un largo silencio, y casi podía ver los engranajes girando en la mente de Sara. La sorpresa brilló en su rostro, como si no entendiera por qué su naturaleza importaba. ¿Era esta la primera vez que la noción cruzaba su mente? Era difícil creer que los humanos fueran tan ajenos a las dinámicas de la cadena alimenticia.</p>

    <p>—¿Eso es poco común? —preguntó.</p>

    <p>—Mucho.</p>

    <p>—¿Cuántos hay?</p>

    <p>—Ustedes son los segundos.</p>

    <p>Noah volvió su penetrante mirada hacia Kam.</p>

    <p>—¿Quiénes son los primeros?</p>

    <p>El silencio cubrió la habitación con un fuerte agarre. Nadie quería explicar lo que pasó con los Arxur; ni siquiera Kam ofrecería comentarios directos sobre ese tema. No necesitábamos darles ideas a los humanos. El capitán pareció notar que nuestras expresiones se oscurecían, y las líneas en su propio rostro se endurecieron.</p>

    <p>—¿Quiénes son los primeros? —repitió.</p>

    <p>¿Qué palabras podrían proporcionar una descripción adecuada de la encarnación del mal? Mis ojos se hincharon de agua mientras los recuerdos resurgían. Mi padre, capturado vivo en el frente de guerra, enviado de vuelta pieza por pieza. El día en que los Arxur lanzaron un ataque con gas contra la escuela de mi hija y la dejaron con muerte cerebral. Los corrales de esclavos, los mundos irradiados, los Venlil mantenidos como ganado...</p>

    <p>Enterré mi cabeza entre mis patas, tratando de esconder las lágrimas. Mostrar tal debilidad frente a los humanos era lo peor que podía hacer. Esta especie, a pesar de sus palabras refinadas, estaba cortada de la misma tela que nuestros opresores. Si veían la extensión de nuestro dolor, sería utilizado como arma en el futuro.</p>

    <p>Los ojos de Noah se abrieron, y mi corazón se hundió en mi pecho. El observador visitante había notado mi lapsus emocional y parecía estar debatiendo su próxima acción. Después de un momento de reflexión, se acercó a mí. Todos mis instintos me gritaban que retrocediera, pero mis patas se negaron a moverse.</p>

    <p>Cuando el depredador extendió una pata carnosa, esperé a que me golpeara. Mi mente se preparó para burlas, tortura o cualquier otra cosa que pudiera venir.</p>

    <p>En cambio, colocó suavemente un apéndice en mi hombro.</p>

    <p>—Lo que sea que hayan hecho, no somos así. No vamos a lastimarte, ¿de acuerdo?</p>

    <p>Algo pareció romperse en mi alma, como una serie de grietas que se extendían por una presa. La emoción cruda inundó mi psique, y me derrumbé, sollozando incontrolablemente. Noah me acercó a él, acariciando mi cabeza de manera tranquilizadora. Su abrazo era cálido, suave y delicado, pero podía sentir la fuerza en sus brazos. Había una promesa silenciosa de seguridad en su agarre. Me soltó después de unos segundos y secó una lágrima de mi rostro.</p>

    <p>La mandíbula de Kam parecía a punto de desprenderse. Era raro ver al general sin palabras, pero entendía por qué. La amabilidad era antitética a la naturaleza de un depredador; no podía creer lo que veía.</p>

    <p>Por primera vez desde que aparecieron los humanos, consideré que podrían ser benevolentes. Después de todo, tenían que sentir empatía para entender cómo consolar a alguien. Una decisión se cementó en mi mente. No podía permitir que personas inocentes murieran simplemente por su apariencia. Los depredadores podrían ser una amenaza, pero los habíamos juzgado basándonos en nociones preconcebidas.</p>

    <p>—Te creo, Noah —sollocé—. Lo siento.</p>

    <p>—¡Es la primera vez que dices mi nombre! —el humano apartó la cabeza, ocultando una "sonrisa"—. El nombre de cualquiera de nosotros.</p>

    <p>Me reí.</p>

    <p>—M-mejor tarde que nunca. Kam, anula la señal de socorro planetario.</p>

    <p>—No puedo hacer eso, señora —dijo el asesor.</p>

    <p>—No estaba pidiendo tu opinión. ¡Era una orden! —chasqueé—. Por el amor de las estrellas, lo haré yo misma.</p>

    <p>—No lo entiendes. La Federación ya está aquí. Nos están llamando ahora.</p>

    <p>Una serie de maldiciones escapó de mis labios, y los humanos inclinaron la cabeza confundidos. Traté de imaginar cómo se sentían los pobres imbéciles. Hace unas horas, ni siquiera sabían que existía vida extraterrestre. Ahora, se enteraban de una comunidad galáctica; una que los odiaba sin provocación. Estaban tomando la noticia con calma, pero tenía que ser abrumador.</p>

    <p>Desafortunadamente, todavía tenía una bomba más que soltarles. ¿Qué tan aterrador sería, como invitados en otro mundo, que llegaran naves de guerra decididas a matarte?</p>

    <p>—Espera, ¿por qué eso es malo? —preguntó Noah—. Pensé que la Federación eran tus amigos.</p>

    <p>Evité su mirada.</p>

    <p>—Vinieron porque activamos una señal de socorro. Esperan una pelea.</p>

    <p>—Ya veo. Bueno, ¿por qué no hablamos con ellos y les explicamos que fue un malentendido? Una vez que sepan que somos pacíficos...</p>

    <p>—No. Aprecio el pensamiento, pero en el segundo en que vean tu... —agitó una pata en la vecindad general de mi boca y ojos—. No escucharán una palabra que digas. Querrán que mueras.</p>

    <p><i>O peor</i>, agregué para mí.</p>

    <p>—Correcto... —murmuró el humano—. Entonces...</p>

    <p>—Lamento todo esto, de verdad —me rasqué la barbilla, tratando de pensar—. Intentaré ahuyentarlos. Solo mantente fuera de la vista y déjame hablar a mí. ¿De acuerdo?</p>

    <p>Noah asintió.</p>

    <p>—Entendido.</p>

    <p>Tomé una respiración profunda. A pesar de su apariencia repulsiva, las acciones de los humanos exudaban una amabilidad tan genuina. Eran extrañamente encantadores, cuando sentías a la persona debajo del monstruo. Si algo le pasaba a Noah y Sara, la responsabilidad caía sobre mis hombros. Pensar que hace unos minutos, había estado esperando que la Federación llegara y nos salvara.</p>

    <p>Ahora, mi único objetivo era salvar las vidas de dos depredadores.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>