<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">

<head>
  <title>Capítulo 14</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1>Capítulo 14 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
  <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span> <br />
    <span class="subt2">República Venlil</span>
  </h2>
  <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 1 de septiembre de 2136</h3>
  <p>Mi visita al puesto de investigación estaba planeada para durar medio día. A mi solicitud, Cheln, mi asesor
    diplomático, había preparado un discurso para mostrar nuestra solidaridad con la ONU. Toda la tarde sería una
    ceremonia conjunta en memoria de los humanos que sacrificaron sus vidas defendiéndonos.</p>
  <p>Al finalizar, despediría a los depredadores que participaron en nuestro primer encuentro civil. Los voluntarios de
    "Médicos Sin Fronteras" y la "Cruz Roja" abordarían la nave de salida inicial, acompañados por sus socios Venlil.
    Era hora de que los humanos tuvieran una integración adecuada en nuestra sociedad, y eso significaba trasladarse a
    la superficie planetaria.</p>
  <p>Esa perspectiva era menos preocupante de lo que hubiera sido antes de nuestros experimentos. No hubo informes de
    violencia humano-Venlil durante los últimos 10 días. La mayoría de las quejas contra los terrícolas involucraban a
    los depredadores intentando acariciar nuestro pelaje rizado, lo que me resultaba desconcertante. No era un
    comportamiento que mostraran entre ellos, así que no podía atribuirse a una costumbre social. ¿Quizás una muestra de
    posesividad?</p>
  <p>Pero en general, la prueba de convivencia entre nuestras especies fue un éxito agradable; más de lo que cualquier
    científico predijo. Los depredadores tenían una habilidad asombrosa para vincularse con cualquier cosa, lo que les
    permitía forjar conexiones cercanas en días. Mi mente ahora consideraba a Noah y Sara como parte de mi grupo
    interno. Nunca hubiera imaginado, cuando todo esto comenzó, que ansiaría verlos como lo hacía ahora.</p>
  <p>"Entonces están vivos. ¿Crees que traerán buenas noticias?" preguntó Sara.</p>
  <p>La ceremonia se detuvo abruptamente cuando el General Kam informó a la delegación de la ONU sobre un desarrollo
    urgente. Una nave de la Federación irrumpió en territorio Venlil, activando una serie de alarmas. Su piloto afirmaba
    ser el patrullero desaparecido Slanek. Repetía con voz histérica que su compañero humano necesitaba atención médica.
  </p>
  <p>Yo lo hubiera mantenido en secreto hasta saber más, pero el Secretario General Meier quería que todos estuvieran al
    tanto. Creía que si no se explicaba el cambio de planes, correrían rumores de que los Arxur estaban atacando.</p>
  <p>La presencia del líder de la ONU fue inesperada. Nunca nos habíamos reunido en persona, ni hablado más allá de
    mensajes de video. Pero al parecer, cuando el Embajador Noah le contó mis planes, quiso asistir personalmente al
    memorial.</p>
  <p>Muchos humanos acudieron al puerto de atraque al difundirse la noticia; todos en la estación estaban ansiosos por
    recibir a los recién llegados. La multitud sumaba varios cientos, incluyendo a los Venlil. Paramédicos terrícolas
    estaban en espera, y los medios se agolpaban para reportar cualquier novedad.</p>
  <p>Sabía por qué los depredadores querían ver el estado de los cautivos. Intentaban decidir si la Federación era un
    enemigo. Tras mi impactante admisión, querían saber si la coexistencia era siquiera posible. Era una buena señal si
    los militares de la Federación eran lo suficientemente civilizados para escuchar a un depredador y liberarlo.</p>
  <p>"Tengo esperanza, chicos". Moví la cola tranquilizadora. "Si la Federación liberó a su 'Marcel', quizás yo estaba
    equivocada. Quizás puedan verlos como la especie sensible y maravillosa que realmente son".</p>
  <p>"Aprobé el plan para un ataque preventivo hace días". La voz de Meier era lenta y grave, con un ritmo calculado.
    "Los generales sugirieron que debíamos atacar las plataformas de lanzamiento clave de los Gojid. No hay forma de
    retirar nuestros bombarderos, incluso si quisiera".</p>
  <p>"¡Maldita sea!" maldijo Noah. "Sabía que nos apresuramos demasiado. La Federación verá esto como un ataque no
    provocado. Arruinaremos todas las posibilidades de paz".</p>
  <p>Palmé el hombro del Embajador, esperando calmar sus emociones. Sus ojos marrones se suavizaron y me dio un
    agradecido asentimiento. No tenía sentido lamentar lo que ya estaba decidido. Solo podíamos enfrentar juntos las
    consecuencias.</p>
  <p>Las alarmas de proximidad sonaron cuando nuestros sensores detectaron una nave desconocida dentro del rango de
    bombardeo. Los generales de la ONU las desactivaron y dieron permiso para que la nave se acoplara. Algunos soldados
    terrícolas permanecieron cerca de sus oficiales con rifles de asalto, por si era una trampa. Su paranoia y sospecha
    habían alcanzado nuevos niveles desde que supieron que la galaxia quería matarlos.</p>
  <p>No tuve corazón para decirles que tal engaño era táctica de depredadores. Fingir empatía nunca sería el modus
    operandi de la Federación.</p>
  <p>La esclusa exterior se abrió con un chirrido y una nave de la Federación descendió del fondo oscuro. Siguió la
    baliza de aterrizaje de la estación para deslizarse por la abertura y fijó sus soportes en el puerto con precisión
    quirúrgica. La nave no era lo suficientemente grande para más de cuatro individuos, y eso si se apilaban. Los
    soldados se relajaron, satisfechos de que un ataque sorpresa quedaba descartado.</p>
  <p>La represurización del puerto tomó solo segundos, pero podía sentir la inquietud humana. Murmullos ansiosos
    recorrieron la multitud. La espera, al borde de la certeza, alimentaba el lado oscuro de su imaginación. La
    partición entre el área de recepción y el muelle se retrajo cuando los sensores determinaron que era seguro.</p>
  <p>Un Venlil gris plateado asomó la cabeza desde la nave, lo que provocó algunos vítores entre los nuestros. Una venda
    rodeaba sus orejas, sujetando el mechón negro solitario en su frente. Las envolturas estaban empapadas de un fluido
    anaranjado. Esa sangre fresca sugería que él también necesitaba atención médica.</p>
  <p>Los paramédicos humanos se miraron al no ver rastro de su compañero. Se abrieron paso entre los Venlil. Solo veía
    sus espaldas, pero parecieron tensarse al ver el interior. ¿Qué habían visto que nosotros no? ¿Qué tan graves eran
    las heridas del humano?</p>
  <p>Los depredadores sacaron una camilla y llamaron a una camilla de ruedas. Gritos resonaron sobre el murmullo para
    despejar el camino. Eso significaba que Marcel estaba vivo, pero me preguntaba por qué no podía salir por su propio
    pie. También surgía la pregunta de cómo había llegado a ese estado.</p>
  <p>Sara se llevó una mano a la boca. "Dios mío. ¿Qué le han hecho?"</p>
  <p>"Estoy... más agradecido contigo que nunca, Tarva", dijo Noah, profundamente conmocionado. "Nunca debería haber
    cuestionado tu decisión. Ahora veo de qué nos salvaste".</p>
  <p>Exclamaciones similares estallaron entre los espectadores cuando los paramédicos emergieron con el humano
    capturado. La desnutrición de Marcel era evidente a primera vista. Su piel se pegaba a los huesos y su estómago era
    una depresión plana bajo las costillas. No sabía si era el hambre o las brutales heridas lo que hacía que su
    respiración sonara tan forzada.</p>
  <p>El pobre tenía la cara hecha un puré, llena de moretones y sangre. Quien lo golpeó parecía ofenderse
    particularmente por sus ojos frontales. La forma en que las cuencas se ennegrecían me revolvió el estómago. Una
    banda metálica ceñía su cuello, con la piel debajo marcada por quemaduras menores. ¿Por qué seguía con ese collar?
    ¿Nadie se lo había quitado?</p>
  <p>Los Venlil parecían más indignados que los humanos. La idea de que la Federación hiciera eso a su compañero
    despertó una... ira depredadora. Mi propia sangre hirvió ante tal injusticia. Noah tenía razón; ese podría haber
    sido él si yo lo permitía. Dudaba si quería que los humanos mostraran misericordia a mis antiguos amigos después de
    todo.</p>
  <p>"Dejen de filmar esto", sisé al personal de medios. "Muestren algo de respeto".</p>
  <p>Meier cruzó los brazos. "No, filmen. Con la condición de que lo muestren en todas partes. Quiero que todos vean
    esto. Que documenten cómo la Federación trató a uno de los nuestros. Cuando declaremos la guerra a estos bastardos,
    no quiero que nadie diga que es sin razón".</p>
  <p>"Un momento. Si reconocieron su error y lo liberaron..." susurró Noah. "¿Quizás se arrepienten y quieren
    enmendarlo?"</p>
  <p>"¡No reconocieron nada!" Las pupilas horizontales de Slanek se volvieron hacia nosotros al oír el comentario del
    Embajador. "El capitán iba a matar a Marcel, ¡y todavía planean bombardear la Tierra!"</p>
  <p>"¿Qué les impidió matarlo? ¿Los convenciste?" pregunté con voz suave.</p>
  <p>"Lo intenté, Gobernadora. ¡Pero no escucharon! Escapamos por los pelos gracias al primer oficial Recel. Inmovilizó
    al capitán y nos escoltó fuera de la nave".</p>
  <p>El Secretario General frunció el ceño. "¿Qué pasó con este Recel?"</p>
  <p>"Lo traje con nosotros, señor. Está en la nave... no logro que salga. Esto no es exactamente lo que le prometí".
  </p>
  <p>Mis orejas se orientaron hacia la nave. Creí detectar sonidos de gemidos aterrorizados entre el alboroto. Meier
    parecía querer sacar al primer oficial él mismo, pero me temía que su presencia podría aumentar el pánico de Recel.
  </p>
  <p>"Déjame manejar esto", le dije a los humanos. "Noah, Sara, recuerdan lo difícil que fue para nosotros... y solo
    eran dos de ustedes".</p>
  <p>Meier miró a los astronautas y retrocedió cuando sus asentimientos confirmaron mis palabras. Me colé en la nave
    para investigar.</p>
  <p>Agazapado bajo el asiento del piloto había un macho Kolshian con una manta oscura sobre la cabeza. Un patético
    intento de camuflaje; sería gracioso en tiempos mejores. El movimiento de la tela y el contorno de su forma lo
    delataban. Supuse que los paramédicos humanos lo notaron, pero estaban demasiado ocupados con Marcel para
    persuadirlo.</p>
  <p>De cerca, los gemidos sonaban más como gritos ahogados. Hice clic con mis garras en el piso para que Recel supiera
    que no me acercaba un humano. El oficial asomó la cabeza bajo la lona. Sus ojos bulbosos anaranjados brillaron de
    reconocimiento.</p>
  <p>"¡Gobernadora Tarva!" exclamó Recel. "¿Estás... viva?"</p>
  <p>"¡Claro que estoy viva! ¿Qué te hizo pensar lo contrario?"</p>
  <p>"Es que... nadie te ha visto en meses. Y esta estación está infestada de depredadores; los vi por la ventana.
    Acechando, esperando".</p>
  <p>"No está infestada, y tienen buenas razones para 'acechar'. Estaban curiosos y preocupados, y ahora, bastante
    molestos. Diablos, ¡yo también estoy molesta!"</p>
  <p>"Oh, por favor ayúdame, Tarva. Esto es una pesadilla, y me la he buscado yo mismo. Solo quiero despertar, ¿sabes?
    ¡Sácame de aquí! Por favor".</p>
  <p>"Cálmate. Todo está bien ahora. Dime, ¿qué es lo que los humanos hacen que te molesta?"</p>
  <p>"Slanek dijo que solo eran 'un par', maldita sea. Dos o tres podría tolerar, pero... ¿ver tantos depredadores? Pura
    agonía. Siento que mi pecho arde. No sé cómo lo soportas".</p>
  <p>"Sé exactamente cómo te sientes. Pasará".</p>
  <p>"No puedes saberlo".</p>
  <p>"Pero lo sé. ¿Qué tal si te presento a mi primer amigo humano? Solo uno de ellos".</p>
  <p>"Solo uno. ¡Solo uno, uno!" gimió Recel, balanceándose. "Está bien. Solo uno".</p>
  <p>El Kolshian estaba al borde de un ataque de nervios, pero decidí proceder con esa tibia afirmación. Este tipo
    desobedeció a un superior y sacrificó su carrera por salvar a un humano. No era un riesgo que alguien tomara sin
    buena razón.</p>
  <p>Debía haber algo en Recel que ya aceptaba la verdadera naturaleza de los depredadores. Era cuestión de llegar a él,
    de traer de vuelta su mente lógica. Ya fuera la razón o la empatía lo que lo convenciera, no hacía diferencia.</p>
  <p>"¡NOAH! Ven aquí", llamé.</p>
  <p>El astronauta se apresuró a entrar. "¿Todo bien? ¿Qué pasa, Tarva?"</p>
  <p>"Mmm. La primera vez que vi a Noah, pensé que era salvaje. ¿Te imaginas recibiendo esa llamada?" Hice un gesto
    hacia el humano y Recel se estremeció. "Mostraba todos sus dientes, y esos ojos asesinos eran de pesadilla. Parecía
    la criatura más malvada del universo".</p>
  <p>El Embajador suspiró. "Gobernadora, siempre halagándome".</p>
  <p>"¡Cállate! Voy a la parte importante", refunfuñé. "Pero en fin, las palabras humanas hablaban de paz. Había tanta
    disparidad entre su apariencia y lo que decían. Mi cerebro no podía reconciliarlo".</p>
  <p>"Solo digo, Tarva, podrías fingir algún cumplido ocasional". Noah me lanzó una sonrisa pícara. "¿Hablar de mi
    personalidad encantadora? ¿Mi exquisito físico? ¿Fingir que te caigo bien?"</p>
  <p>"¡Me caes bien! ¡Deja de pescar! En fin... hubo pequeños detalles humanos que me hicieron dudar. Pero verlos traía
    mis peores recuerdos, así que ignoré esa voz. Quería que se fueran".</p>
  <p>"¿Entonces por qué impediste que Sovlin los eliminara? ¿Qué pasó?" tartamudeó Recel.</p>
  <p>"Se me saltó una lágrima, y lo primero que hizo Noah fue consolarme. Entendí que nunca le di una oportunidad.
    Ninguna criatura insensible captaría matices emocionales como ellos. Ahí lo supe. ¿Cuándo lo entendiste tú?"</p>
  <p>"Fue... él... en cuanto Slanek mostró angustia, Marcel intentó protegerlo. Algo que dijo, que solo le importaba la
    seguridad del Venlil". Los ojos del Kolshian se perdieron, como reviviendo el momento. "Incluso con el arma del
    capitán en su cabeza, el depredador intentaba calmar a su amigo. Y le creí, aunque fuera por un instante".</p>
  <p>"Lo sentiste entonces, Recel. Sabes que nadie podría fingirlo tan perfectamente".</p>
  <p>"Lo sé. Pero, siento que..."</p>
  <p>"Olvida lo que sientes. Vas a salir conmigo y Noah. Te conseguiremos una habitación para que descanses".</p>
  <p>"¿Y luego?"</p>
  <p>"Luego, determinaremos quién es responsable de lo que le pasó a Marcel. Los humanos decidirán qué hacer. Es tu
    decisión, pero me gustaría que hablaras con ellos. Representas a la Federación, por lo que a nosotros respecta".</p>
  <p>Noah asintió. "Así es. No tenemos que ser enemigos".</p>
  <p>Recel se levantó con piernas temblorosas y se sacudió el polvo. Sus primeros pasos fueron vacilantes; enlazó su
    cola con la mía buscando apoyo.</p>
  <p>Avanzar entre la multitud de humanos que lo miraban abiertamente debió ser aterrador. Pero contuvo el grito que
    sentí acumularse en su pecho. Bajó la mirada y avanzó a través de la fiebre química.</p>
  <p>Quizás este hombre era una chispa de esperanza de que no todos descartarían a la humanidad de entrada. Rogué que la
    Tierra encontrara más amigos en la galaxia; y que nuestro nuevo aliado encontrara el coraje para demostrar que era
    posible.</p>
  <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>

</html>