<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 19</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 19 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva de la República Venlil,</span>  <br />
        <span class="subt2">Líder del Pueblo Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 10 de septiembre de 2136</h3>

    <p>Dos naves de patrulla se apresuraron a interceptar nuestro transporte en cuanto cruzamos la frontera zuruliana. No hubo rastro de la calidez que anhelaba en su saludo.</p>

    <p>Esperaba que evitar el territorio gojid redujera la tensión, pero las noticias viajan rápido. Nuestros vecinos sabían bien que los venlil nos habíamos aliado con depredadores. Ahora éramos culpables por asociación. Aseguré a los zurulianos mis intenciones diplomáticas, y decidí no mencionar la presencia humana hasta llegar.</p>

    <p>Tras varias discusiones, los guardias recibieron permiso para escoltarnos a la cumbre. Dudo que lo hubieran permitido sabiendo que los otros pasajeros eran un humano y un traidor. Nuestros chaperones de la Federación fueron diligentes, siguiéndonos a través del subespacio durante días.</p>

    <p>Aún no sé cómo convencerlos de dejar a un depredador hacer política. ¿Quizás deba improvisar?</p>

    <p>Nuestra nave descendía hacia el planeta anfitrión. Entendí entonces lo que Recel quiso decir con "volver a casa". El mundo natal kolshiano, Aafa (nombre que significa "jardín"), albergaba la cumbre en su capital. Requeriría cuidado extremo no provocar un pánico, con la multitud esperada.</p>

    <p>Millones vivían entre edificios artísticos y maravillas botánicas; la famosa Escuela de la Flora aseguraba una gran población estudiantil. Habría muchos espectadores en el salón de gobierno, pues estas sesiones eran públicas. Si reportaban un depredador suelto, el lugar podría evacuarse.</p>

    <p>Me pregunté si llevarían a los civiles a búnkeres, como hice cuando los humanos llegaron a mi planeta. Ahora me parecía ridículo: declarar emergencia planetaria por una nave de dos personas. Algún día le diré a Noah que planeaba rendirle Venlil Prime. El embajador terrano se reiría a carcajadas.</p>

    <p>—Soy la Gobernadora Tarva. Reitero mi solicitud de hablar con el jefe presidencial. ¡Es urgente! —transmití por cuarta vez.</p>

    <p>Mi estrategia era contactar a la Federación por canales públicos, para que, si algo salía mal, la gente los responsabilizara. Recel estaba a mi lado para aparecer en la transmisión. El kolshiano no dejaba de bostezar; sus ojos anaranjados estaban nublados por el cansancio. Me sorprendía que no se hubiera dormido, pese a sus instintos.</p>

    <p>Noah editaba los materiales de primer contacto que la ONU preparó. El depredador parecía inusualmente nervioso. Quería mostrar lo mejor de la humanidad, incluyendo todo lo que ayudara a su causa.</p>

    <p>¿Acaso no mostraba ese "lenguaje corporal cerrado" que me explicó hace tiempo? Quizás proyectaba mis miedos, pues estaba aterrada por lo que le esperaba.</p>

    <p>—Está conectándose. Sea paciente —respondieron con monotonía—. Su favor aquí ya es escaso, Gobernadora.</p>

    <p>Sabía que tenían a nuestra nave en la mira; poco protocolario para un diplomático. Había gran seguridad para evitar ataques arxur. La Federación no podía permitir que mataran a todos sus líderes.</p>

    <p>¿Ya no somos parte de la Federación?, pensé con dolor. Los venlil somos el enemigo público. Hoy probablemente ofreceré nuestra retirada... si no nos expulsan antes.</p>

    <p>Noah juntó las manos, satisfecho, sacándome de mis pensamientos. Recel gimió por el movimiento repentino, y el humano se disculpó.</p>

    <p>—Listo, Tarva —susurró Noah—. Envíalo.</p>

    <p>Subí el paquete de datos a la red local. Incluía todo lo ocurrido desde el primer contacto, mostrando la capacidad humana para formar lazos y los matices culturales que la Federación ignoró. Era la narrativa que quería difundir.</p>

    <p>Compartí el archivo en redes, foros y mensajes a periodistas. Con suerte, algunos lo retomarían y generarían debate. Aunque se rieran, introduciría la idea de un depredador amigable.</p>

    <p>—¡Tú! —Un kolshiano índigo apareció en pantalla: el Jefe Nikonus. Frunció el ceño al ver a Recel—. Supimos lo que hiciste. ¿Dispararle a tu capitán y liberar un depredador?</p>

    <p>—Hubo circunstancias atenuantes. Recel se entrega a su custodia —dije.</p>

    <p>Nikonus entrecerró los ojos. —Te ves horrible. La culpa te consume.</p>

    <p>Recel se frotó los ojos. —No... es que no puedo dormir con esta criatura aquí. No es su culpa... cubrió sus ojos todo el viaje, intentó esconderse... pero saber que está presente...</p>

    <p>—¿Criatura? ¿De qué habla, Tarva? —gruñó Nikonus.</p>

    <p>—No se alarmen. Por favor. —Giré la cámara hacia el humano enmascarado, que agitó las manos—. Este es Noah, nuestro tercer pasajero. Quiere hablarles.</p>

    <p>Los ojos de Nikonus se desorbitaron. —¿Ese es...?</p>

    <p>—Un humano. Sí.</p>

    <p>—¿Por qué trajiste un depredador? ¿Quieres que nos ataque?</p>

    <p>—Solo queremos hablar. Van a atacar su planeta. ¿No deberían escuchar a esta supuesta especie malvada antes de decidir? ¿No tiene derecho a defenderse?</p>

    <p>—¡Absolutamente no! Si no estuvieras ahí, Gobernadora, ¡ordenaría derribarlos!</p>

    <p>No hubo vacilación, mala señal. ¿Permitirían aterrizar? ¿O matarían a Noah al pisar tierra?</p>

    <p>—Nos dejaron entrar antes de saber del humano —supliqué—. ¿Tenemos derecho a dirigirnos a la galaxia?</p>

    <p>Nikonus resopló. —Tienes derecho a hablar y dejar constancia de tu versión. Aún eres miembro de la Federación... por ahora.</p>

    <p>—Quiero que Noah hable en mi lugar, con los mismos derechos que un venlil. Mírame a los ojos. Lo considero uno de los nuestros.</p>

    <p>—¡Has enloquecido, Tarva! Hay millones aquí que no quieren a esa cosa en nuestra capital. Algunos aún valoramos la vida.</p>

    <p>—Es un depredador contra todos ustedes. Lo superan en número.</p>

    <p>—No puedo dejar entrar a una bestia peligrosa. ¿Qué impide que devore a un líder en televisión? ¿Que se jacte del sabor de nuestra sangre?</p>

    <p>—No lo hará.</p>

    <p>—¿Y si lo hace?</p>

    <p>—Tendrán documentación de cómo era la humanidad —intervino Recel—. Pero les digo, estos depredadores son más civilizados de lo que parecen.</p>

    <p>—Por favor, Nikonus. Déjalo hablar. ¿No quieren que piensen que ocultan algo? ¿Qué daño pueden hacer unas palabras?</p>

    <p>—Ugh. Tendrá cinco minutos, ni un segundo más. Si mira mal a alguien o tropieza, lo matamos. —Nikonus agitó un tentáculo—. Tampoco responderé por su seguridad después, aunque obedezca. ¿Entienden?</p>

    <p>Cinco minutos apenas alcanzaban para empezar. Era una farsa para apaciguarnos; después, la Federación decidiría. Noah asintió, aceptando los términos.</p>

    <p>—Aceptamos. Si les interesa la objetividad, revisen los datos que subí —dije—. Están en redes bajo mi nombre.</p>

    <p>—Estás tentando a la suerte, Tarva. Tengo preparativos que hacer. No desembarquen hasta mi siguiente transmisión.</p>

    <p>Cortó la llamada sin esperar respuesta. Pudo ser peor... pero también mejor. Recel se desplomó en un asiento, mientras yo supervisaba el aterrizaje. La nave se acopló al puerto espacial con un golpe sordo. Respiré aliviada. Permitirnos aterrizar era la mitad de la batalla.</p>

    <p>La terminal estaba unida al salón de gobierno, como en Venlil Prime. Había cámaras y prensa, ansiosos por ver al diplomático depredador. Los no esenciales no habían sido evacuados. Mi estrategia de hablar a la vista de todos funcionaba.</p>

    <p>Cuantos más testigos, mejor.</p>

    <p>Noah miró por la ventana. Seguro quería admirar el paisaje alienígena. Un punto rojo apareció en su frente, y grité que se agachara. El humano cayó al suelo con reflejos asombrosos.</p>

    <p>Se quitó la máscara un momento, jadeando. Bajo el visor, sus ojos binoculares debían estar perdidos en el vacío; permaneció en silencio varios minutos. Temía que si se levantaba, lo matarían. Un tirador nervioso podría acabar con él.</p>

    <p>Recel lo observó, con las manos en la cabeza.</p>

    <p>—¿En qué piensas, humano? —preguntó el oficial.</p>

    <p>Noah resopló. —Me pregunto cómo los arxur fueron elevados, cuando su odio a los depredadores es tan obvio.</p>

    <p>—Las cosas serían distintas si los humanos hubieran sido los primeros. Elevamos docenas de especies sin problemas —explicó Recel—. Queríamos aceptar a todos los sintientes.</p>

    <p>—Pero su investigación sugería que los arxur eran diferentes. ¿Las especies presa hacían guerras, Recel?</p>

    <p>—No como ustedes. Nuestras guerras eran por recursos limitados; por supervivencia. No por poder, ideología o sangre. Por eso creímos poder "arreglar" a los grises.</p>

    <p>Aplasté mis orejas contra la cabeza. —Fuimos ingenuos y estúpidos, pero extraño a la especie que éramos. Quizás merecimos lo que pasó por nuestra debilidad.</p>

    <p>—¡Claro que no! Solo no entiendo cómo los enfrentaron a todos —Noah frunció los labios—. Incluso con su ayuda, no podríamos dominar la galaxia.</p>

    <p>Recel contuvo un bostezo. —No teníamos defensas entonces. Los únicos sobrevivientes fueron los que huyeron. No entendíamos qué pasaba.</p>

    <p>—¿Pero por qué no tenían defensas? —preguntó Noah—. ¿Nunca consideraron ser atacados? ¿No tenían planes de contingencia?</p>

    <p>—No lo entiendes porque nunca conociste la paz. ¿Para qué defensas planetarias si todos los sintientes se llevaban bien? ¿Para qué naves de guerra si nunca las usarías? Los humanos tuvieron una... experiencia muy distinta.</p>

    <p>Bajé las orejas, dejando que su conversación se desvaneciera. Lo último que quería era hablar de guerra, especialmente con las historias traumáticas que Noah podría contar. No haría daño cerrar los ojos unos segundos...</p>

    <p>El mundo se desvaneció en la oscuridad del sueño.</p>

    <p>—Tarva, despierta. —El visor de Noah estaba a centímetros de mi cara; casi lo golpeé al incorporarme—. Los kolshianos nos permiten salir. Es hora.</p>

    <p>Recel ya había abandonado la nave, lo cual no me sorprendió. Seguro estaba feliz de respirar aire fresco, aunque significara su condena. Me pregunté qué le esperaba. Podrían colgarlo diez veces por traición.</p>

    <p>El humano me ayudó a levantarme y me guió a la escotilla. Me aferré a él incluso después de recuperarme, reacia a soltarlo. No sabíamos qué haría la Federación al salir; sabíamos que había francotiradores listos.</p>

    <p>Bajamos juntos a la terminal octogonal. Luces deslumbrantes apuntaban hacia nosotros, para cegar al depredador. Noah se protegió los ojos con el visor. Los soldados kolshianos encadenaban a un Recel tembloroso y le colocaron una mordaza. Un guardia lo golpeó con una porra.</p>

    <p>—Ups —se burló—. Fue sin querer.</p>

    <p>Arrastraron al kolshiano violeta, mientras yo me preocupaba más por Noah. A Recel le quedaba tiempo para defenderse; al humano lo podían matar en cualquier instante.</p>

    <p>Una kolshiana con megáfono ordenó: —Humano, avanza lentamente. Detente cuando te lo digamos.</p>

    <p>Noah avanzó con pasos cortos, claramente inseguro. Supuse que tenía los ojos cerrados. Enrollé mi cola alrededor de su muñeca para guiarlo. Su pulso acelerado latía contra mi pelaje. Las cámaras nos enfocaban, asombradas de que yo tocara a semejante criatura.</p>

    <p>Que Noah ocultara los ojos ayudaba a que no lo mataran. Los soldados nos guiaron por pasillos, mientras yo fingía calma. Los espectadores atribuirían cualquier miedo a mi cercanía con el humano. Las apariencias lo eran todo ahora.</p>

    <p>Me pregunté cómo reaccionarían los líderes al vernos. El anuncio de un humano debió sorprenderlos; no era lo que esperaban. Una cosa era hablar de depredadores, otra ver una pesadilla en persona.</p>

    <p>El embajador terrano mejor que tenga un discurso increíble. Algo me decía que la Federación no lo recibiría con los brazos abiertos.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>