<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 20</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 20 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva de la República Venlil,</span>  <br />
        <span class="subt2">Líder del Pueblo Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 10 de septiembre de 2136</h3>

    <p>El embajador humano se acercó al micrófono y escrutó el auditorio cavernoso. Todos los guardias se agrupaban a una distancia segura del depredador, con rifles apuntando a su cabeza. Barricadas y alambre de púas rodeaban el podio.</p>

    <p>—Hola, líderes y ciudadanos de la Federación. Mi nombre es Noah, y vengo en busca de paz en nombre de la humanidad.</p>

    <p>Un silencio absoluto reinó en la cámara, y sus palabras resonaron con eco. Los asientos de la primera fila estaban vacíos; muchos ocupantes se habían reubicado cerca de la pared trasera. Otros merodeaban por las salidas, y algunos faltaban por completo. Verlo a distancia debió parecerles la mejor opción.</p>

    <p>—Estoy seguro de que han oído cosas terribles sobre mi especie. Quizás algunas sean ciertas. Los depredadores devastaron sus mundos y traicionaron su altruismo, y temen que tengamos esas intenciones. —Noah giró hacia mí, y agité las orejas en apoyo—. Pero sus conclusiones son producto de sesgo de confirmación; seleccionan solo evidencia que respalde sus creencias. La humanidad no es como los Arxur.</p>

    <p>Los reporteros en los niveles superiores grababan cada palabra. Comentaristas en cabinas insonorizadas ofrecían análisis en vivo para los programas políticos más influyentes. La galería pública estaba casi vacía: la mayoría vería esto de segunda mano.</p>

    <p>Los murmuros ansiosos mostraban que esto no era lo que esperaban. Esperaban que el humano llegara con amenazas y burlas. Era evidente que les preocupaba mi cercanía con Noah; algunos me señalaban "Huye" con lenguaje de colas.</p>

    <p>—¿Vienes aquí con una máscara, creyendo que oculta lo que eres? —Jerulim, el embajador krakotl, se levantó indignado. Sus plumas formaban un semicírculo erizado—. ¡Son una banda de esclavistas asesinos! ¡Encierran y gasean niños!</p>

    <p>Los dignatarios cercanos asintieron con movimientos de cola y orejas. Esto animó a otros a vocalizar sus opiniones.</p>

    <p>—Las guerras con millones de muertos son comunes en su planeta —intervino Darq, la anciana farsul—. Usan armas diseñadas para maximizar sufrimiento. Invaden y bombardean ciudades, igual que los grises.</p>

    <p>Noah alzó las manos en gesto pacificador. —Hemos causado gran sufrimiento, y admito nuestras tendencias autodestructivas. Pero como atestiguan los venlil, hay otro lado en la humanidad. Uno protector y familiar, que siempre ha mirado a las estrellas con esperanza. Tenemos rasgos de depredador y presa.</p>

    <p>—¿Como qué? ¿Mortalidad? ¿Respirar? —se burló Jerulim.</p>

    <p>—Empecemos por los ojos frontales, foco de su disgusto —continuó Noah, imperturbable—. Evolucionaron para percepción de profundidad, pues los primates son mamíferos arbóreos. No tienen que ver con cazar, y—</p>

    <p>—¡Pero ayudan a rastrear y matar criaturas vivas, ¿no? Qué casualidad! —interrumpió Cupo, presidente mazic.</p>

    <p>—Bueno—</p>

    <p>—¿Quiénes de nosotros les parecemos sabrosos? —preguntó una voz anónima.</p>

    <p>Un coro de líderes se alzó. Hostilidad y miedo capturaban el ambiente. Los gritos iban desde pánico hasta sed de sangre. Los guardias kolshianos se tensaron ante el caos, esperando una reacción violenta del depredador.</p>

    <p>—¡Viniste para aterrorizarnos! Para espiar a tus enemigos.</p>

    <p>—¡Secuestraron a nuestros civiles! Su primer acto como especie espacial fue tomar rehenes.</p>

    <p>—Escoria carroñera. Profanan esta cámara.</p>

    <p>—¿Por qué atacaron a los gojid sin provocación?</p>

    <p>—¡Debemos ejecutar a esta bestia! Quiero ver su cabeza rodar.</p>

    <p>Mis ojos se dilataron, y Noah bajó la cabeza. Esto era una paliza televisada, no un diálogo genuino. Solo reforzaba los prejuicios del público. Noté que algunos dignatarios parecían interesados, un destello de esperanza.</p>

    <p>—¡SILENCIO! Dije que podría hablar, y cumplo mi palabra. ¿No pueden callarse unos minutos? —rugió Nikonus.</p>

    <p>Noah respiró hondo. —Gracias. A diferencia de los arxur, somos omnívoros. Nuestra dieta es principalmente vegetal. ¿Me escuchan? Podemos subsistir sin carne, y algunos eligen hacerlo.</p>

    <p>—¿Pero comes carne? —insistió Jerulim, ignorando las miradas—. Tú, personalmente.</p>

    <p>—Eh, sí. Pero gracias a la ciencia, ningún animal debe morir. Cultivamos carne de muestras celulares en laboratorio —aclaró rápidamente—. ¿No resuelve eso el dilema moral? No hay sufrimiento. Hacemos lo posible dentro de nuestras necesidades nutricionales.</p>

    <p>Las expresiones de asco eran evidentes. Aunque el argumento ético era correcto, la imagen mental resultaba repulsiva. Probablemente visualizaban a Noah sin máscara, devorando un cadáver ensangrentado. ¿Cómo tomar en serio a alguien así?</p>

    <p>Los humanos entendían esta reacción cuando les preguntábamos cómo se sentirían si alguien comiera piernas humanas. No importaría si fueran "éticamente obtenidas". La idea de consumir partes animales era repugnante para la mayoría. Apreciaba su honestidad, pero no le ganaba simpatías.</p>

    <p>Incluso yo me estremecía al imaginar a Noah masticando carne artificial. Me alegraba que no lo hiciera frente a mí, pero prefería no pensarlo. Una parte de mí se preguntaba si los humanos encontrarían sabrosos a los venlil. ¿Ese deseo hacía salivar al amable embajador?</p>

    <p>Nikonus vomitó en un recipiente bajo su asiento. —¿Cultivar carne en un tanque? Cambiemos de tema... por favor.</p>

    <p>—Con gusto. No tengo tiempo para detallar todo el paquete de datos que Tarva compartió —dijo Noah—. Pero incluimos nuestro arte, música, relaciones, filosofía, cultura, arquitectura y logros científicos. Quizás encuentren belleza en nuestra creación.</p>

    <p>Yo intervine: —Los experimentos venlil que demostraron las emociones humanas también están ahí. Sus científicos pueden revisarlos; son replicables.</p>

    <p>—Al final, esto es sobre ustedes, no nosotros. ¿Quieren matar a una raza pensante y sintiente por ser depredadores? ¿Solo por su historia violenta y algunos rasgos que les disgustan? ¿Es razón suficiente para—</p>

    <p>—¡SÍ! —interrumpió Jerulim, lanzando su pico al aire.</p>

    <p>—Si la crueldad es razón para genocidar una especie, deberían matarlos a todos. —Noah proyectó un video—. Quieren exterminarnos sin escucharnos, sin remordimientos. ¿Cómo reaccionarían en nuestro lugar? ¿Qué opción nos dan?</p>

    <p>Apareció un video casero de un joven humano. Me estremecí al reconocer a Marcel sosteniendo una cría de presa rosada, alimentándola con biberón. Los líderes se enternecieron ante el animalito, aunque temían que el depredador dejara la farsa y se lo comiera.</p>

    <p>—Este es Marcel. Cuida animales en su tiempo libre. Antes de saber de los arxur, quería ser veterinario. Nunca ha comido carne.</p>

    <p>Noah pasó a un video noticioso que mostraba a Marcel siendo trasladado, gravemente herido. El contraste con su estado anterior era impactante. El humano demacrado y malherido apenas parecía la misma persona. El primate pelirrojo lucía como un depredador salvaje.</p>

    <p>Hubo exclamaciones de horror, y me alivió ver compasión genuina. Muchos apartaron la mirada. Incluso los que querían a los humanos muertos no podían soportar esa violencia.</p>

    <p>El universo entero verá esto cuando se difunda. Noah les está forzando a empatizar con un depredador.</p>

    <p>El video mostró primeros planos de las heridas, huesos prominentes y quemaduras del collar. La imagen final era Marcel inconsciente en un hospital, con un Slanek llorando a su lado.</p>

    <p>—Esto es lo que su capitán le hizo a un humano herbívoro. Sovlin lo mató de hambre y se rió de su dolor, mientras Marcel suplicaba. —La voz de Noah tembló de indignación—. Fue crueldad por crueldad. ¿En qué se diferencian de los arxur? Si esto no es comportamiento depredador, no sé qué es.</p>

    <p>Nikonus gruñó: —Él no es nuestro capitán; responde a Piri. No sabíamos que llegaría tan lejos.</p>

    <p>—Quiero justicia. Un juicio, bajo sus leyes o las nuestras. ¿Imaginan si un humano tratara así a uno de los suyos? ¿Qué dirían de nosotros?</p>

    <p>—No importa lo que hagas. Igual deben morir —murmuró Jerulim—. La idea es que no tengan chance de traicionarnos. No son como nosotros.</p>

    <p>—¿Pero quién decide quién vive o muere? ¿Quién es "como nosotros"? ¿Qué precedente sientan? Quizás haya un carroñero inteligente que no lastimaría a una mosca. —Noah hizo una pausa dramática—. ¿Un depredador que solo come insectos? ¿Un herbívoro territorial que los atacara? ¿O una criatura arbórea perseguida por sus ojos?</p>

    <p>Cupo resopló: —¡E-so es ridículo! Todo tu argumento es hipotético.</p>

    <p>—Sí. La hipótesis de que, tal vez, podríamos ser sus amigos. Eso es lo que quiero que consideren.</p>

    <p>—¿Cómo sabemos que no nos traicionarán? —preguntó el mazic, con un dejo de miedo.</p>

    <p>—No lo saben. Pero perderán esta guerra sin nuestra ayuda, y aliarnos prácticamente garantiza la victoria. Incluso si creen que la chance es mínima, la humanidad es su única esperanza. Ayúdennos a luchar contra los arxur, como ofrecimos desde el inicio, o moriremos juntos. La elección es suya.</p>

    <p>Expresiones pensativas aparecieron en la cámara mientras asimilaban sus palabras. Noah guardó su argumento más convincente para el final: apelar a la lógica donde la empatía fallaba. Incluso si todo fuera un engaño, no afectaría el resultado de la guerra.</p>

    <p>Nikonus tocó el micrófono. —Basta, humano.</p>

    <p>—Por supuesto. Solo quería agregar—</p>

    <p>—No. Te dejé hablar más de lo acordado porque te interrumpían. No puedes decir que fui injusto.</p>

    <p>—Tiene razón. Gracias.</p>

    <p>Noah retrocedió del podio, esperando instrucciones. Las palabras de Nikonus sobre no garantizar su seguridad después del discurso resonaban en mí. ¿Realmente dispararían a un diplomático a sangre fría, después de todo lo visto?</p>

    <p>—Salga de la cámara siguiendo las luces del piso —ordenó Nikonus—. Hemos preparado alojamiento. Espero que se queden allí, al menos el humano, indefinidamente. Los llamaré cuando lleguemos a una decisión.</p>

    <p>Caminé junto a Noah, con visible alivio. El embajador siguió las luces de emergencia con reserva silenciosa. Mi mente daba vueltas mientras subíamos una escalera estrecha, pero me conformaba con que siguiera vivo.</p>

    <p>El alojamiento era una suite diplomática con baño y cocineta. Dos bandejas de puré de frutas con algas y granos esperaban en la mesilla. Los humanos necesitaban más proteína, pero no lo mencionaría cuando le servían lo mismo que a todos. Podrían haberlo encerrado en una celda sin comida.</p>

    <p>Noah se quitó el visor. Tras días usándolo, el metal había dejado una marca alrededor de sus ojos. Tristeza y cansancio se reflejaban en sus iris marrones.</p>

    <p>—Estoy intentándolo con todo, Tarva. Este era mi sueño —murmuró.</p>

    <p>Le puse una pata en el hombro. —¡Fuiste increíble!</p>

    <p>—No se sintió así. Sentí que nada de lo que dije importaba.</p>

    <p>—Estás equivocado —intervino una nueva voz—. Como en la vida, la retórica de odio viene de una minoría vocal. Los idiotas gritan más fuerte. La gente razonable suele callar.</p>

    <p>Noah alzó la vista hacia el zuruliano en la puerta. Los zurulianos, vecinos de los venlil y gojid, eran cuadrúpedos con pelaje marrón y orejas de cachorro. Su apariencia desencadenaría la respuesta humana a lo "lindo", haciendo a Noah más consciente de su rostro depredador.</p>

    <p>El embajador se apresuró a recoger su visor del suelo, tapándose la cara cómicamente entre los dedos.</p>

    <p>—Eh, disculpe. No esperaba visitas tan pronto.</p>

    <p>—No seas ridículo. No debes disculparte por tu apariencia. Déjate el visor, amigo. —El zuruliano desvió brevemente la mirada—. Soy Chauson, científico conductual del Instituto Galáctico de Medicina. ¿Puedo pasar?</p>

    <p>—¡Sí, adelante! Por favor.</p>

    <p>—He estado hablando con nuestro Primer Ministro, mi hermano, desde antes de tu discurso —explicó—. Los experimentos venlil son irrefutables. Simpatizan con nuestra causa y no disfrutan el sufrimiento. Con esa evidencia, estamos dispuestos a cambiar nuestra postura sobre la humanidad.</p>

    <p>—¿En serio? Me alegra que alguien vea la verdad.</p>

    <p>—Por fin. El gobierno zuruliano desea empezar de nuevo, y espero que no sea demasiado tarde. ¿Abrirían relaciones diplomáticas?</p>

    <p>Los ojos de Noah se arrugaron en las comisuras, señal de una sonrisa bajo la máscara. Su misión valía la pena si convencía a una sola especie. El entusiasmo que lo caracterizaba regresó a su mirada, tan brillante como el día que nos conocimos.</p>

    <p>—Sí, nos encantaría. Más de lo que saben. La puerta de la humanidad siempre está abierta.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>