<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 24</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 24 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 28 de septiembre de 2136</h3>
    <p>18 días. Ese era el tiempo que había pasado desde el discurso de unos minutos, y el embajador humano no había salido de esta habitación desde entonces. Intenté distraer a Noah enseñándole juegos alienígenas y viendo la televisión. Pero aunque nunca expresó sus quejas, podía sentir su agitación.</p>

    <p>Chauson visitaba una vez al día, registrando cada aspecto de la cultura terrestre que podía. El primer ministro zuruliano lo nombró embajador en la Tierra, y el científico estaba ansioso por aprovechar al máximo la oportunidad. Sometió a Noah a una miríada de pruebas de personalidad, además de hacerle preguntas filosóficas y éticas.</p>

    <p>El humano de piel chocolate estaba feliz de participar, ya que lo distraía de la espera. Cuando Chauson le dio un examen académico estándar de matemáticas y ciencias, se sorprendió al descubrir que Noah obtuvo un percentil 80. Eso era mucho más alto de lo esperado para una especie que estaba cientos de años detrás de nuestro conocimiento.</p>

    <p>El zuruliano testificó hoy ante la asamblea de la Federación, compartiendo sus novedosos hallazgos. Con un poco de suerte, sería el último orador. Estas discusiones se habían prolongado demasiado para mi gusto. Al menos eso indicaba que no era un veredicto fácil y unánime para ir a la guerra con la humanidad.</p>

    <p>Noah bostezó, escribiendo una última frase en su diario. El depredador había estado registrando sus pensamientos durante esta experiencia, pero no me dejó ver ni una palabra. Me encantaría conocer sus opiniones sin filtros; su secretismo me molestaba.</p>

    <p>—Estoy cansado, Tarva. Despiértame si llega el pelotón de fusilamiento —dijo el terrestre con sarcasmo—. Buenas noches.</p>

    <p>Estudié las ojeras bajo sus ojos.</p>

    <p>—Buenas noches, Noah. Dulces sueños.</p>

    <p>El humano guardó su cuaderno en un cajón de la mesa y salió de la sala de estar. Esperé a que el sonido de sus pasos se alejara. El agua corrió durante unos segundos antes de que llegara a mis oídos el crujido del voluminoso depredador al caer en el colchón. Mi ritmo cardíaco se aceleró cuando la tentación de hojear su diario me llamó nuevamente.</p>

    <p>Noah nunca tiene que saber que miré. Sabes que el miedo de los alienígenas lo ha afectado. En última instancia, ayudará a ser solidario y empático, ¿verdad?</p>

    <p>Respiré hondo y conté hacia atrás desde 200 en mi mente. Satisfecha de que el humano se estaba durmiendo, mis patas se acercaron a la mesa. El cajón se abrió sin hacer ruido y tomé el diario. Seguramente no había nada malo en echar un vistazo.</p>

    <p>Abrí en una página al azar y comencé a leer la primera entrada en la que se posaron mis ojos.</p>

    <p>~17 de septiembre</p>

    <p>Una sonrisa accidental hizo que Chauson huyera aterrorizado, y mi corazón está cargado de culpa. Me sorprende que haya tardado tanto en suceder. Tarva tuvo que perseguirlo y explicarle qué significa la expresión. El zuruliano ha intentado aceptarme y se encogió de hombros ante mis disculpas. Pero en el fondo tiene miedo de nosotros, como todos los demás.</p>

    <p>¿Por qué no usé la máscara? ¿Por qué no puedo encajar en ningún lado?</p>

    <p>Cuando me miro al espejo, he comenzado a verme como un depredador. Si hay un futuro donde la humanidad pueda ser un contribuyente saludable para la galaxia, ya no estoy seguro de poder imaginarlo. Lo queremos, pero eso no es suficiente. El simple hecho es que nadie nos quiere.</p>

    <p>Incluso los venlil todavía nos temen. Siento que estoy caminando sobre cáscaras de huevo a su alrededor. Intentando tanto no romperlos, porque son frágiles e inocentes. A veces, bajo la guardia, pero eso rara vez termina bien.</p>

    <p>Tarva me dijo directamente a la cara que pensaba que era una criatura de aspecto desagradable. No importa cuánto intente olvidarlo, a través de todas las risas y conversaciones, eso es lo que piensa de mí. Cualquier sentimiento de apego es unilateral, y haría bien en recordarlo.</p>

    <p>Sí, ahora hay una historia compartida, y los venlil no desean hacernos daño. Pero no pueden comportarse normalmente con monstruos. Quizás un hombre mejor, una especie mejor, los liberaría... y nunca más mostraría su rostro. En cambio, volveré a esta mentira y fingiré que podemos hacer amigos en las estrellas.</p>

    <p>Sueña con eso.</p>

    <p>Me aparté, sintiendo que la culpa recorría mis venas. Estos escritos sonaban deprimidos y amargos, a diferencia de la personalidad optimista que proyectaba. ¿La autoimagen de Noah era tan baja por mi culpa? Ese comentario que le hice a Recel no era en absoluto lo que pensaba de él ahora.</p>

    <p>Quizás la fiebre de cabina había puesto ideas locas en su cabeza, y su perspectiva era más alegre antes del discurso. Mis garras pasaron varias páginas hasta llegar a una entrada anterior.</p>

    <p>~6 de septiembre</p>

    <p>Recel está hecho un desastre por estar cerca de mí, pero ¿qué puedo hacer? ¿Lanzarme al espacio? La visera, la máscara, nada de eso hace diferencia. Mi cara ya se siente apretada y los nervios me revuelven el estómago.</p>

    <p>Mi indecisión sobre qué partes de la humanidad incluir podría ser mi muerte: literalmente. La Federación tendrá un día de campo con nuestra llegada. Me pregunto si verme en la televisión será traumático para los niños pequeños. Quizás me usarán como cartel del nuevo enemigo.</p>

    <p>Las preguntas que me hicieron los venlil cuando llegué me dejaron desconcertado, y esto será peor. La gobernadora Tarva es amable al ayudar. Por mi culpa, su especie ha perdido a todos sus amigos y se ha quedado con muchos depredadores primitivos como compañía. La humanidad decepciona en todos los frentes; los arrepentimientos deben pasar por su mente a diario. Sin embargo, ahora está demasiado comprometida, así que sigue adelante.</p>

    <p>Mi discurso se siente patético e inadecuado antes de haberlo dado. No sé por qué duele tanto, cuando entiendo que todos solo tienen miedo. Los depredadores no se supone que tengan sentimientos, no...</p>

    <p>Una tos intencionada llegó desde atrás. El humano estaba de pie con los brazos cruzados, mirándome con una mirada furiosa.</p>

    <p>—¡Eso es privado, Tarva! —gritó Noah, y mis orejas se aplastaron contra mi cabeza. Era la primera vez que escuchaba al embajador alzar la voz—. ¡No puedes simplemente revisar mis cosas!</p>

    <p>—¡Se suponía que estarías durmiendo! —Di unos pasos atrás instintivamente, arrojando el libro sobre la mesa—. Pensé que parecías agitado. Y sabía que no me dirías qué pasa.</p>

    <p>—¿Así que te digo que "no" cuando me pides leerlo, y de todas formas lo husmeas? —gruñó—. Felicitaciones, has desenterrado algo sucio sobre el depredador.</p>

    <p>—Noah... sabes que estoy muy orgullosa de ti, ¿verdad? —gimoteé, metiendo la cola entre las piernas—. No tienes idea de lo feliz que estoy de que nos hayamos conocido. Tu especie nunca me decepcionó. La humanidad son amigos maravillosos, por quienes me estoy poniendo en contra de toda la galaxia para proteger.</p>

    <p>—Estás tratando de hacer lo correcto, Tarva. Aprecio infinitamente tu moralidad y compasión. Pero no finjamos más. Tienes que reprimir tus instintos todo el tiempo cerca de mí, y encuentras mi apariencia repulsiva.</p>

    <p>—Mi reacción inicial fue negativa, sí, pero te encuentro bastante entrañable. No te solicité personalmente para que representaras a tu especie porque me das asco. No he hecho más que preocuparme por tu seguridad desde que llegamos a Aafa.</p>

    <p>—¿Tú... lo dices en serio? ¿De verdad? Me estás diciendo que no sigues pensando en mí como un depredador.</p>

    <p>—Eres mi amigo amable y encantador. Eso es lo que veo cuando te miro. Eres el depredador... que me convenció de darle una oportunidad a la humanidad. No creo que nadie más pueda tener una personalidad lo suficientemente brillante como para brillar a través de ese miedo.</p>

    <p>¿No podía Noah entender que nuestra timidez era parte de nosotros, así como algunos rasgos depredadores eran parte de él? Había ciertos atributos que eran difíciles de aceptar, pero seguramente la humanidad podía ver lo difícil que lo estábamos intentando.</p>

    <p>Lo último que quería era que los instintos venlil tuvieran un efecto perjudicial en su salud mental. Iniciar contacto debería demostrar que quedaban pocos miedos persistentes en mi mente.</p>

    <p>Lancé mis patas alrededor de la cintura de Noah, y su respiración se tensó. Hubo una breve vacilación por parte del embajador; su postura emanaba cansancio y frustración. El humano me rodeó con sus brazos después de que mis garras se aferraron a su piel con insistencia, y se relajó en mi reconfortante abrazo.</p>

    <p>El embajador terrestre se apartó.</p>

    <p>—Tarva, hablo en serio. No vuelvas a revisar mis cosas personales sin permiso.</p>

    <p>—Lo sé. Lo siento —murmuré.</p>

    <p>—Hm. Es imposible seguir enojado contigo —Noah sacudió la cabeza con disgusto—. Podrías salirte con la tuya con casi cualquier cosa.</p>

    <p>El humano se estiró en el sofá, cerrando sus ojos depredadores. Las líneas de su rostro se suavizaron y observé cómo su respiración se hacía más lenta. Mis propios párpados comenzaron a sentirse pesados al escuchar los fuertes ronquidos. El grandullón era tan gentil y dulce, tan inteligente y confiable...</p>

    <p>Cuando estaba a punto de quedarme dormida, la puerta de la suite diplomática se abrió de golpe. Soldados kolshians estaban en la entrada; sus ojos se abrieron desmesuradamente cuando el depredador se incorporó de un salto. Noah intentó recuperar la compostura y levantó las manos confundido. Al ver que los guardias le hacían señas para que los siguiera, buscó su visor.</p>

    <p>Le lancé una mirada furiosa y se lo quité de la mano. Lo arrojé contra la pared con toda mi fuerza; se partió en dos pedazos con un satisfactorio crujido. Noah parecía aturdido y aprensivo ante la perspectiva de acercarse a los guardias sin él. Tragó saliva y luego buscó su máscara. Mis pequeñas garras arañaron su brazo y negué con la cabeza al estilo humano.</p>

    <p>El embajador terrestre parecía inseguro, pero se levantó del sofá. Los cautelosos kolshians no intentaban cegarlo esta vez. Un soldado gritó la palabra "sigan" y comenzó a retroceder por el camino hacia la sala de asambleas. Discusiones acaloradas creaban un alboroto dentro de la cámara; podíamos escucharlo desde cien pasos de distancia.</p>

    <p>Los guardias señalaron el podio y Noah dio pasos obedientes hacia el escenario. Exclamaciones sorprendidas surgieron de la multitud al ver al humano en su forma sin censura. Jerulim, el agitado krakotl de la reunión anterior, emitía graznidos furiosos ante esos ojos provocativos. Le lancé una mirada fulminante.</p>

    <p>—Nos disculpamos por la demora —comenzó el Jefe Nikonus en un tono cordial—. Estas son circunstancias sin precedentes y hemos tenido dificultades para llegar a cualquier tipo de decisión. ¿Ha sido aceptable tu tratamiento aquí, Noah del planeta Tierra?</p>

    <p>El humano inclinó la cabeza.</p>

    <p>—Sí. Gracias por su hospitalidad, honorable Jefe.</p>

    <p>—Bien. Nunca permitiría que ocurriera algo como lo que hicieron los gojid dentro de mis fronteras —el kolshian pasó un tentáculo índigo por sus fosas nasales—. La Federación, como seguramente sabes por la televisión, ha buscado todo tipo de asesoramiento sobre este asunto. Revisamos el intercambio de datos, consultamos nuestros propios registros y trajimos a numerosos expertos para que testificaran.</p>

    <p>—Parecía que muchos de ellos tenían perspectivas conflictivas —dije.</p>

    <p>—En efecto. Historiadores, xenobiólogos, psicólogos, zoólogos, sociólogos, abogados, economistas; los tuvimos a todos. Varios individuos que quedaron atrapados dentro de las fronteras venlil también testificaron, y tuvimos nuestras propias discusiones internas. Por fin, hemos contado cada voto.</p>

    <p>La Federación podría demostrarle al embajador que algunas especies deseaban amistad. Cualquier observador imparcial encontraría a la humanidad digna de una oportunidad, o al menos derivaría dudas razonables de sus complejidades. Mi respiración se cortó y apreté la mano de Noah en busca de apoyo. La palma del depredador estaba húmeda de sudor.</p>

    <p>Nikonus aclaró su garganta.</p>

    <p>—Muy bien. El conteo de miembros que votaron que la humanidad no puede ser permitida existir, o debe ser tratada como una parte hostil es... 38.</p>

    <p>Incliné la cabeza. ¿Deberíamos estar decepcionados de que la cifra fuera tan alta o aliviados de que la proporción fuera solo un poco más del 10%? Eran muchas especies uniéndose contra un solo planeta; muchas amenazas para que los depredadores se defendieran.</p>

    <p>—¡Toma eso, estúpido humano! —gorjeó Jerulim—. Todos estarán muertos pronto.</p>

    <p>—¡No habrá comentarios de la audiencia hasta que termine de leer los resultados! —escupió el Jefe—. 65 miembros votaron por ningún contacto o relación con la humanidad, lo que implica el aislamiento total de la Tierra.</p>

    <p>Miré hacia el depredador. Había más dolor en sus ojos después de que se leyera esa cifra que después de escuchar a los que deseaban su muerte. Sabiendo cuánto anhelaban los humanos ser aceptados, no querían ser rechazados. El resto de las opciones tenía que ser más prometedoras, ¿no?</p>

    <p>Nikonus entrecerró los ojos para leer sus notas.</p>

    <p>—74 especies están indecisas, con 52 especificando que están esperando noticias de la zona de guerra gojid.</p>

    <p>Esas son una moneda al aire. A algunas personas podría no gustarles el hecho de que los depredadores atacaron un mundo natal de la Federación. Por otro lado, será evidente que la moralidad humana está a años luz de la de los arxur.</p>

    <p>—107 especies votan a favor de una tregua temporal, o trabajar juntos donde sea necesario para derrotar a los arxur. Cualquier violación de las condiciones expresas conducirá a un regreso inmediato a las hostilidades.</p>

    <p>Mis orejas se levantaron con esperanza. Después de cooperar contra los arxur, algunos miembros de la Federación podrían agradecer a la humanidad. Podría tender un puente hacia relaciones normales. Aunque dudaba que pudiéramos contar con su ayuda en lo que respecta a las especies que mantienen contenciosos con la Tierra.</p>

    <p>—¿Quién demonios votó por eso? —graznó Jerulim.</p>

    <p>—Mi especie, por ejemplo —respondió el líder kolshian—. Er, si eso es aceptable para los humanos, por supuesto.</p>

    <p>Noah asintió, moviéndose como si esperara irse.</p>

    <p>—Sí, lo será. Queremos que los arxur desaparezcan de esta galaxia, y el enemigo de mi enemigo es mi amigo. Gracias por su tiempo y por darnos una oportunidad.</p>

    <p>—Espera, humano. 11 miembros votaron a favor de abrir relaciones diplomáticas completas. Esto implicaría formar acuerdos comerciales, militares y fronterizos... si conoces algo por el estilo. Sugiero que le pidas orientación a Tarva si esos conceptos te confunden.</p>

    <p>El embajador se llevó una mano a la boca, sin duda ocultando sus dientes descubiertos. Quizás le resultaba graciosa la suposición de Nikonus de que los depredadores no tendrían concepto de negociación. Principalmente, creía que Noah estaba conmovido por el hecho de que la humanidad regresaría con nuevos amigos. Era un número minúsculo, menos del cinco por ciento, pero no era cero. Eso contaba para algo.</p>

    <p>En general, los resultados podrían haber sido mucho peores. Si se contaban las especies neutrales y aislacionistas a nuestro favor, la mayoría de la Federación votó en contra de la extinción de la humanidad. A juzgar por las expresiones furiosas esparcidas por la cámara, no estaba segura de que todas las especies fueran a aceptar eso.</p>

    <p>—¿¡Tantos de ustedes se pondrían de su lado en lugar del nuestro!? —chilló Jerulim—. ¿Defender o apaciguar a la humanidad como si fuera una especie civilizada? Cualquiera que se ponga del lado de los depredadores está muerto para los krakotl.</p>

    <p>El embajador aviar se lanzó en picada sobre el cubículo del Jefe y arañó con sus garras al anciano kolshian. Nikonus protegió su rostro con un tentáculo y los soldados cercanos acudieron en su ayuda. Jerulim aleteó frenéticamente, prometiendo que cualquiera que se pusiera del lado de la humanidad compartiría su destino. ¿Había olvidado el krakotl en qué planeta estaba?</p>

    <p>Otros embajadores comenzaron a discutir a gritos y algunos hicieron gestos violentos hacia el humano. No quería saber qué sugerían los no amistosos. Varios individuos intercambiaban golpes, forcejeando justo frente a las cámaras de los medios. Un par de guardias kolshians nos sacaron apresuradamente de la cámara antes de que el depredador pudiera verse envuelto en el caos.</p>

    <p>Noah me miró y supe que el tumultuoso malestar agitaba sus propias preocupaciones. Este voto podría ser el comienzo de una gran división dentro de la Federación.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>