<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 22</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 22 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 23 de septiembre de 2136</h3>
    <p>Desperté ante un coro de gritos caóticos y desquiciados; los chillidos agonizantes de presas cayendo bajo las garras de un depredador. Mis oídos captaron el sonido de pisadas que retumbaban en el pasto. Eran los inconfundibles golpes de animales corriendo aterrados. Los disparos también eran constantes, provenientes tanto de los aliados terrestres dispersos como de los gojid lúcidos.</p>

    <p>Estoy vivo, y creo que estoy en una sola pieza. ¿Hurra?</p>

    <p>Por lo que veía, el enemigo huía de una base militar por centenares. Parecía haber una división equitativa entre los gojid que luchaban y los que huían.</p>

    <p>Todas las torres de vigilancia y puestos de guardia, instalados para contener el asedio previo de los arxur, eran inútiles contra un ataque aéreo. Fue vergonzosamente fácil para las fuerzas terrestres tomar el control de la institución militar y expandir su perímetro. No hubo una respuesta organizada como los humanos esperaban de una potencia predominante de la Federación.</p>

    <p>Nadie contó con depredadores cayendo del cielo y aterrizando justo en medio de sus fortalezas. Muchos soldados gojid entraban en pánico; varios habían tirado sus armas, incluso cuando los oficiales intentaban restablecer el orden. Algunos yacían postrados en el suelo. Otros corrían hacia vehículos terrestres aparentemente intactos, solo para descubrir que los astutos humanos habían cortado sus neumáticos.</p>

    <p>Quienes huían a los edificios en busca de refugio eran rastreados por un equipo terrestre de asalto. Los soldados depredadores expulsaban a sus presas con destreza, expertos en el arte de despejar estructuras. Sus raíces arbóreas solo reforzaban su dominio en la guerra terrestre; no había refugio seguro ante su impactante incursión.</p>

    <p>Al menos los gojid tenían una oportunidad contra los arxur. Podían derribar sus transportes, detectar sus trampas y prepararse para sus avances, pensé. Esto es diferente. Este factor sorpresa solo funcionará una vez.</p>

    <p>Era horroroso mirar a mi alrededor y ver los cadáveres enemigos esparcidos por el recinto. Muchos estaban acribillados a balazos, derribados sin remordimiento por los voraces soldados terrestres. Las visiones espantosas de órganos perforando la piel y sangre acumulándose de soldados agonizantes me enfermaron hasta el núcleo. Los depredadores estaban simplemente por todas partes, arreando a sus presas con perfección.</p>

    <p>¿Era esto realmente lo que los humanos practicaron a lo largo de su historia? ¿Estaba esa disposición programada en su ADN?</p>

    <p>—¡Slanek, estás despierto! —La voz de Tyler llegó desde detrás de mí, haciéndome saltar—. Tómatelo con calma, al menos hasta que pasen los efectos de los medicamentos. Te conseguiremos una pistola cuando estés más alerta.</p>

    <p>El pánico se apoderó de mi corazón.</p>

    <p>—¡¿Dónde está Marcel?!</p>

    <p>—Allá —respondió, señalando.</p>

    <p>Marcel yacía de costado con un comunicador pegado a su rostro. Un rifle con mira telescópica estaba apoyado bajo su brazo, listo para eliminar cualquier gojid que intentara volver al combate. El humano encontró un grupo de soldados enemigos reagrupándose fuera de su alcance y los observó con ojos fijos. Ladró coordenadas con un gruñido gutural.</p>

    <p>Una pequeña aeronave, que no parecía lo suficientemente grande como para llevar un piloto, descendió sobre la concentración enemiga. Sus dimensiones eran lo bastante reducidas para evadir las defensas aéreas gojid. Asumí que era... ¿algún tipo de robot asesino terrestre?</p>

    <p>Efectivamente, llovió fuego cinético con un zumbido incesante, seguido de una explosión concisa de misiles. El humo se acumuló en el aire mientras partes de cuerpos, entrañas y tierra eran expulsadas del epicentro. Los humanos no querían darle al enemigo tiempo para formar filas o idear un plan.</p>

    <p>—¿Este es su ejército? —murmuró Marcel—. Cuando aterrizamos y sus compañeros empezaron a caer a su alrededor... solo hubo pánico masivo. No lo entiendo.</p>

    <p>—Estás viendo el verdadero miedo. Todo se convierte en un sálvese quien pueda, y pierdes tu sentido de identidad —gruñí—. Olvidas la razón o el pensamiento; solo te hundes.</p>

    <p>El concepto de estampida era tan intuitivo como parpadear o respirar para cualquier herbívoro de tamaño decente. En situaciones donde amenazas extrañas e inesperadas tomaban el control, era fácil caer en un aturdimiento sin sentido. Al sentirse rodeadas, especies de notable inteligencia se reducían a una manada de animales primitivos.</p>

    <p>Cada instinto exige correr, pero no sabes hacia dónde. Una persona corre en una dirección y estalla el pandemónium. Todos siguen su ejemplo porque no saben qué más hacer. Individuos como yo, con tendencia a paralizarnos, a menudo éramos aplastados como daño colateral.</p>

    <p>Cuando me uní al Cuerpo Espacial Venlil, gran parte de nuestro entrenamiento se dedicó a anular nuestros instintos volubles. Las simulaciones de realidad virtual con arxur acercándose por todos lados eran comunes. Un comandante no podía manejar un colapso total del orden militar, con soldados huyendo del campo de batalla en masa.</p>

    <p>Los depredadores asustando a los jóvenes reclutas gojid y simultáneamente bloqueando las rutas de escape crearon el escenario perfecto para una estampida. Honestamente, ahí era donde los herbívoros grandes eran más peligrosos. El instinto puro podía incitar a los grupos a embestir contra la amenaza. Los humanos concentraban fuego en cualquier grupo de gojid que cargaba, obligándolos a retroceder.</p>

    <p>—Espero que puedas perdonarme por sacarte de una nave espacial contra tu voluntad —Marcel frunció los labios—. No fue mi primera opción.</p>

    <p>—Me alegra que no estés herido —mis orejas se aplanaron contra mi cabeza, perturbado por la idea—. Habría sido horrible despertar y descubrir eso.</p>

    <p>—Oh —Tyler ronroneó con una sonrisa monstruosa—. Los venlil son realmente dulces, ¿no? Casi que quiero uno.</p>

    <p>—No lo digas así. Los venlil son buenos compañeros, pero no son algo que poseas —gruñó mi depredador.</p>

    <p>A pesar de su charla, ninguno de los humanos apartó la vista del campo de batalla. Un grupo de soldados gojid se escondía detrás de un gran árbol, a unos cientos de pasos de distancia. Estos hostiles conservaban la suficiente lucidez para disparar a cualquier terrestre en las inmediaciones. Dispersos impactaban en la loma, rozando peligrosamente nuestra posición, y obligaban a los depredadores a agacharse.</p>

    <p>La respiración de Marcel se cortó y el cañón de su arma giró en pequeños incrementos. Llamar las coordenadas perdería segundos preciosos; el primate creía que podía hacer el disparo él mismo. Un dedo se deslizó hacia el gatillo mientras un asomo de sonrisa asomaba en su rostro. ¿Estaba mi amigo disfrutando este enfrentamiento? ¿Tal vez tanto como esos "videojuegos"?</p>

    <p>Hay otro lado en él, en toda la humanidad, que no había apreciado. Me preguntaría curiosamente si hiciéramos esos famosos experimentos cerebrales ahora mismo. Su agresividad es preocupante. Lucen... hambrientos.</p>

    <p>Tyler siguió el ejemplo de su compañero, apoyando la barbilla en la tierra. El macho de cabello rubio alineó su propio disparo y los dos humanos sincronizaron sus movimientos. Como los depredadores cooperativos que eran, colocaron un par de balas en las cabezas de sus objetivos en rápida sucesión.</p>

    <p>Me estremecí de disgusto al ver lo satisfechos que estaban los terrestres consigo mismos. No debería haber nada placentero en el asesinato.</p>

    <p>—Las defensas aéreas de la base están desactivadas y bajo control de la ONU. Unidad 13, procedan al asentamiento mercantil gojid. Esperamos refuerzos hostiles para el anochecer —una voz masculina en la radio cobró vida—. Inicien la ocupación de la ciudad y establezcan una base de operaciones cuando el área esté asegurada. Tengan en cuenta que los civiles huyen en masa.</p>

    <p>Mi mandíbula casi cayó al suelo. ¿Por qué el comandante terrestre advertía a sus tropas sobre los civiles que huían? ¿Para eliminarlos o interceptarlos? Esas eran familias abandonando sus hogares con niños pequeños; personas aterrorizadas que no querían terminar como cena de un depredador.</p>

    <p>—Slanek, el CO dijo eso para que usemos discreción al elegir blancos. Es difícil distinguir entre un civil que huye y un cobarde del ejército ahora mismo —Marcel gruñó sin siquiera girar la cabeza—. A veces me pregunto qué piensas que somos. Los únicos civiles que queremos son figuras políticas.</p>

    <p>Parpadeé confundido. ¿Lo había dicho en voz alta? Estaba seguro de que no. Era casi como si el humano pudiera leer mi mente; mis pensamientos debían ser bastante transparentes. Lo más probable es que las emociones perturbadas se mostraran en mi rostro. Este asunto de la guerra me dejaba afectado, ya que mostraba al depredador despiadado en todos ellos.</p>

    <p>—¿P-por qué están invadiendo el asentamiento entonces? —balbuceé.</p>

    <p>—Tomar esta ciudad en particular interrumpirá su cadena de suministros. Forzar una rendición es lo que queremos, sin un conflicto prolongado. No podemos ocupar cada centímetro del planeta. Debemos ser selectivos con nuestros objetivos.</p>

    <p>Los dos humanos se sacudieron el polvo y gatearon colina abajo. Mi corazón se aceleró cuando nos unimos al resto de su unidad; muchos ojos dilatados se volvieron hacia mí con interés. En marcado contraste con las naves en las que serví, no había un solo soldado en pánico o llorando. Había una cantidad antinatural de compostura y estructura.</p>

    <p>Mi mente divagó mientras salíamos por la puerta norte, avanzando hacia el asentamiento amurallado. Los vehículos terrestres, que mi humano explicó que también habían sido "lanzados desde el aire", servían como método blindado para despejar el camino. Fue un viaje corto hasta las afueras de la ciudad. Había tanta carnicería; vi a un puñado de terrestres arrastrando a un enemigo con una bolsa sobre la cabeza.</p>

    <p>—¿Qué están haciendo con los gojid que se rinden? ¿Y con los heridos? —pregunté de golpe.</p>

    <p>—¿Ves a las personas con la banda de cruz roja en las mangas? Esos son médicos —explicó Tyler—. Si te lastiman esos espinosos, Dios no lo quiera, ve a verlos.</p>

    <p>Marcel suspiró.</p>

    <p>—Cualquiera que se rinda está siendo retenido como prisionero. Estamos tratando a cualquier soldado humano o gojid que siga con vida.</p>

    <p>Nuestra procesión se detuvo inesperadamente. Ramas de árboles, barricadas y tiras de púas estaban dispuestas en un intento desesperado por obstruir la carretera. Los terrestres descendieron de sus vehículos y Marcel colocó mis patas alrededor de su cuello para evitarme caminar. Mi estómago se revolvió cuando vislumbré el interior del asentamiento.</p>

    <p>Según los mapas proporcionados por la inteligencia venlil, había dos rutas de salida de la ciudad. La puerta principal era lo suficientemente grande para que pasaran tres vehículos juntos; con decenas de miles de personas intentando evacuar, se convirtió en un cuello de botella.</p>

    <p>Cadáveres civiles yacían junto a las puertas, y otros habían sido golpeados tan brutalmente que quedaron inmóviles. Muchos de los cuerpos eran niños, con cráneos fracturados y miembros destrozados. Individuos semiinconscientes se tambaleaban o arrastraban lejos de los soldados que se acercaban.</p>

    <p>Eran "peces en un barril", como dicen los terrestres. ¿Los depredadores hicieron esto? ¿Marcel mentía sobre las intenciones de su comandante?</p>

    <p>Me di cuenta, al acercarnos, que varios de los cortes parecían marcas de garras y que había huellas marcadas en los charcos de sangre. Esto era el resultado de una estampida en toda la ciudad, no una masacre depredadora. La desesperación de los habitantes por escapar antes de la llegada de los depredadores era algo que solo podía imaginar. Los humanos, para su crédito, no parecían jubilosos por las bajas civiles.</p>

    <p>—Santa mierda —exhaló Tyler.</p>

    <p>Marcel bajó su rifle.</p>

    <p>—¿Qué clase de padre abandona a su hijo, Slanek? Para que se desangre en las calles.</p>

    <p>Incliné la cabeza avergonzado.</p>

    <p>—Por un segundo pensé que ustedes hicieron eso. Lo siento.</p>

    <p>Mi humano me ignoró con un resoplido y se acercó a una de las niñas gojid. Lloraba por su madre mientras las lágrimas corrían por su rostro. Su pierna estaba destrozada por el aplastamiento prolongado y tenía cortes por todo el cuerpo.</p>

    <p>Marcel se arrodilló junto a la niña, quitándose el casco con movimientos lentos.</p>

    <p>—Hola, cariño. Soy Marcel. ¿Cómo te llamas?</p>

    <p>—¡N-no me comas! ¡AYUDA! ¡MAMÁ! —sollozó.</p>

    <p>—Nadie te va a lastimar —el humano sacó un peluche venlil con rasgos exagerados de su bolso. Se lo entregó a la niña con una mirada paciente—. ¿Cómo te llamas?</p>

    <p>Ni siquiera iba a preguntar por qué el primate llevaba ese juguete encima. La pequeña gojid lo miró con sospecha antes de abrazar la suave pelusa contra su cuerpo. Mi presencia, montada en la espalda del aterrador depredador, quizás también servía como factor tranquilizador.</p>

    <p>—Nulia —dijo con un sollozo—. Mi mamá dice que ustedes son malos.</p>

    <p>—Es un nombre bonito, Nulia. Los padres se equivocan en muchas cosas —respondió Marcel.</p>

    <p>Nulia gimió de dolor.</p>

    <p>—¿De dónde salieron esas cicatrices, Mawsle? Te ves malo.</p>

    <p>—Uno de tus oficiales lo torturó porque se veía aterrador —gruñí—. Marcel tiene agallas, por nacer con ojos frontales. Lo tiraron a una jaula, lo electrocutaron y—</p>

    <p>—¡Slanek! Es una niña —el humano sacó un inhalador de su mochila y se lo pasó a Nulia—. Respira esto. Te ayudará con el dolor.</p>

    <p>—¿Te lastimaron solo porque tus ojos son feos? —ella chupó el recipiente, examinando al depredador con sinceridad—. Eso no parece justo.</p>

    <p>Marcel parpadeó, con una mirada distante.</p>

    <p>—No es justo en absoluto. Los humanos solo queremos que sus líderes no nos maten. Estamos aquí para evitar que destruyan nuestros hogares y seres queridos.</p>

    <p>Otros humanos también atendían a civiles caídos, apresurándose a montar una carpa médica temporal. Ahí estaba el lado de los depredadores que me gustaba: los empáticos protectores. Ese no era el sabor típico de un asedio arxur; ningún soldado rebelde intentaba probar carne gojid o salivar ante la sangre.</p>

    <p>Con los grises, el costo de rendirse siempre era mayor que seguir luchando. Sin importar lo altas que fueran las consecuencias. Si veían la misericordia terrestre, la Unión Gojid podría estar dispuesta a admitir la derrota. La evidencia real sugería que estos depredadores eran civilizados, con reglas y límites.</p>

    <p>—Entonces, si no quieres comerme... ¿puedes arreglar mi pierna? —preguntó Nulia.</p>

    <p>La mirada de mi amigo se iluminó.</p>

    <p>—¡Sí! Intentaremos encontrar a tus padres después.</p>

    <p>Los humanos no tenían motivo para ayudar, pero sus asesinos entrenados se desvivían por brindar atención médica. Era impactante cómo su instinto los llevaba a priorizar y mimar a los niños. Si era así en todo el planeta, la política civil de los terrestres se filtraría en las transmisiones locales.</p>

    <p>¿No sería irónico si la opinión pública comenzara a cambiar? El capitán Sovlin debe estar teniendo un infarto en este momento.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>