<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 33</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 33 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota Federacional</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 6 de octubre de 2136</h3>
    <p>No había señales de vida o civilización cerca. Las cenizas de una fogata yacían a mi lado, con un resplandor anaranjado aferrándose al polvo negro. Un cadáver carbonizado de gojid estaba tendido sobre los restos, con los huecos entre su esqueleto vaciados. Como si algún depredador hubiera limpiado la carne de sus huesos. ¿Cómo había llegado aquí?</p>

    <p>Mis patas traseras estaban atadas a un poste detrás de mí, mientras las delanteras estaban fijadas a otro frente a mí. Calor rozaba mi vientre, y mi atención se dirigió a su fuente debajo. Una rápida mirada reveló un pozo de llamas hambrientas sobre tierra arenosa, alimentadas por una pila de leña.</p>

    <p>Mierda, soy el siguiente. Alguien intenta comerme vivo, dándole un nuevo significado a "sangre caliente". ¿Y si son los arxur?</p>

    <p>Cada instinto me instaba a gritar, pero mi voz no funcionaba. Era como nadar en cemento; los movimientos llegaban segundos después de las señales cerebrales. Mis garras intentaron moverse, ya fuera para cortar las cuerdas o forcejear. Pero al posar mi vista sobre las curvadas extremidades, comenzaron a desprenderse de mis patas.</p>

    <p>Un gruñido resonó detrás, y una figura bípeda se movió entre sombras. Era más redondeada y grácil que cualquier arxur. Al principio, solo distinguía el reflejo de las llamas en sus pupilas. Como su horrible mirada reflejaba luz directamente hacia mí, supe que eran ojos depredadores. El pánico constriñó mi garganta, disipando el fino velo de lógica.</p>

    <p>La criatura emergió de las sombras, mostrando sus dientes amarillentos. Esa forma fibrosa, con solo mechones de pelo, sacudió mi memoria. Todo lo que sabía sobre la humanidad, incluyendo mi decisión de entregarme a su custodia, regresó de golpe. Ese sonido retumbante era risa; se divertían con nuestra impotencia e ingenuidad.</p>

    <p>Cientos de humanos más surgieron de la oscuridad, rodeándome. ¡Tenía razón sobre estos freaks sin pelo desde el principio! Ahora que su engaño había cuajado, exterminarían a los últimos refugiados gojid por diversión.</p>

    <p>El primer depredador giró la manivela del asador, y mi soporte comenzó a descender hacia el fuego. Reconocí los distintivos verdes en su brazo. ¡Era ese guardia de la ONU, Carlos! Intenté elevar mi torso, pero me hundía más cada segundo.</p>

    <p>"Alto, por favor". Las palabras brotaron finalmente, un torrente de gemidos. "¿Carlos? ¿Por qué haces esto? Humanos, n-no quieren hacer esto. ¡CARLOS!"</p>

    <p>"Sovlin, no estoy haciendo nada", respondió la voz del depredador, aunque sus labios no se movieron. "¡Despierta!"</p>

    <p>Un toque invisible sacudió mis hombros, y me incorporé en una litera estrecha. Mi corazón latía a millones por hora; el pánico impedía pensar con claridad. Di un zarpazo al aire, apuntando a la figura borrosa en mi periferia. Una maldición áspera resonó, y el humano retrocedió con reflejos relámpago.</p>

    <p>Carlos alzó sus manos, avanzando hacia la puerta. Sus ojos se dirigieron a la pistolera en su cadera. Parpadeé confundido, al darme cuenta de que estaba de vuelta en una nave militar terrana. Mis garras seguían intactas, y nadie me había mordido mientras dormía.</p>

    <p>Fue una pesadilla, probablemente de mi cerebro procesando mi cambio de actitud hacia humanos. Mi subconsciente se aferraba a la noción de que estos depredadores eran retorcidos. Lo del fuego quizá vino de soldados tostando "malvaviscos" anoche. Cerré los ojos, intentando calmar mi respiración.</p>

    <p>"Lo siento. Mal sueño", suspiré.</p>

    <p>El humano entrecerró los ojos. "Se nota. Dijiste mi nombre. Eh, ¿qué hacía?"</p>

    <p>"Me asabas al fuego, riendo mientras ardía vivo".</p>

    <p>"¡Absurdo! Sam y yo estamos para cuidarte, no para hacer fogatas".</p>

    <p>Me levanté con dificultad, usando el marco de la cama como apoyo. Los depredadores me trajeron como asesor táctico para liberar la cuna gojid. La tripulación en el puente dejó claro que resentían mi presencia; varios oficiales me lanzaron miradas sucias al presentarme. La capitana Monahan, al mando, advirtió a sus hombres no tomar justicia por su cuenta.</p>

    <p><i>Muchos tienen sentimientos encontrados sobre Sovlin, pero es un activo valioso contra el enemigo</i>, había gruñido. <i>Conoce sus puntos débiles, tácticas y el terreno. Si alguien lo toca, los despido tan rápido que les dará vueltas la cabeza</i>.</p>

    <p>Eso dejó claro que mis crímenes se transmitieron en la Tierra. Carlos me mantuvo aislado del personal, mientras Samantha me dijo que ignorara burlas. Intenté conversar con mis guardias, pero sacaban sus teléfonos ignorándome. Solo quería saber cómo era su vida, pero obvio rechazaban cualquier amistad.</p>

    <p>No sorprendería que hablar con un criminal los ponga en conflicto; lo último que quiero es afectar la cohesión antes de la batalla. Mis comentarios deben ser estrictamente profesionales, sobre los grises.</p>

    <p>"Lamento que mi sueño fuera sobre ti, y mi reacción", murmuré. "Intentaré no dormir un tiempo".</p>

    <p>Carlos parpadeó. "No tienes que dejar de dormir, Sovlin".</p>

    <p>"Bueno, lamento despertarte".</p>

    <p>"No lo hiciste. Iba a despertarte para ir al puente. La capitana quiere a todos en sus puestos; saltaremos cerca de su sistema".</p>

    <p>Corrí hacia la salida, sin querer perder la oportunidad de hacer sangrar arxur. Carlos esbozó una media sonrisa; con su gesto, parecía hambriento. Me escoltó por un pasillo oscuro, donde docenas de depredadores se dirigían a sus puestos sin mostrar miedo ante la batalla. Muchos rostros parecían duros e intimidantes.</p>

    <p>Al acercarnos al puente, la capitana Monahan giraba su silla hacia el visor. Samantha comparaba datos de sensores con proyecciones. Cada puesto estaba ocupado; los humanos se adaptaban a la guerra espacial con velocidad antinatural. Eran los únicos que compartían mi emoción por hacer sangrar arxur. Sentía miedo, pero mezclado con asombro reverente.</p>

    <p>"Armas de plasma cargadas, señora. Sistemas de puntería listos", gruñó alguien en la estación de armas.</p>

    <p>Monahan asintió. "Excelente. ¿Sensores?"</p>

    <p>"230 hostiles confirmados. Sin señales de combate activo o aliados ONU/gojid. Los grises siguen bombardeando".</p>

    <p>"¿Alguna nave arxur vigilando? Si los vemos, nos ven".</p>

    <p>"Unos 40 barcos dispersos en el perímetro interior. Envié un curso de trayectoria que explota su punto más débil".</p>

    <p>"Bien. Toda la flota ONU saltó segura. Algunas naves cubrirán nuestra retaguardia mientras arrasamos a esos bastardos".</p>

    <p>La comunicación era calmada y profesional, como una ciencia exacta. Sin cuestionar órdenes o emociones en el intercambio. Según simulaciones que vi, el plan terrano era concentrar fuego en modelos arxur antiguos, usando naves rápidas como señuelos para sacar a los defensores de posición.</p>

    <p>Carlos me guió a una silla en la estación de armas, al alcance de la capitana. Nuestra nave salió del salto warp antes de que armas anti-FTL nos afectaran. Docenas de aliados aparecieron alrededor, navegando en varios ángulos. Un gigante gaseoso dorado estaba a un lado, y su campo gravitatorio podría afectar lecturas enemigas.</p>

    <p>"Señora, varios patrulleros arxur intentan flanquearnos por atrás. Acercándose rápido".</p>

    <p>"Según lo planeado. Continuemos".</p>

    <p>Mis pupilas se enfocaron en la retaguardia, donde naves terranas interceptaban a los reptilianos. Estos dispararon misiles de largo alcance, pero los monos desplegaron contramedidas. Un rayo de plasma brotó de los cañones humanos, brillante y deslumbrante. Aunque impresionante, dudaba de su eficacia a esa distancia.</p>

    <p><i>Ni los depredadores pueden apuntar bien desde tan lejos. ¿Intentan hacer retroceder a los arxur?</i></p>

    <p>La escaramuza se desvaneció, convirtiéndose en puntos en mis sensores. Nuestro rumbo iba directo a mi mundo natal, enfrentando a los bombarderos. Sabía que los humanos recibirían a los arxur con una ferocidad nunca vista.</p>

    <p>Mis púas se erizaron al recordar videos de grises secuestrando gojids. Las naves terranas y gojid que enfrentaron al enemigo ya habrían sucumbido. Regresar con refuerzos era nuestra última esperanza, pero ¿qué quedaba de nuestra sociedad? Todos nuestros hitos y ciudades estaban reducidos a escombros.</p>

    <p>Pensé en los soldados de la ONU en la superficie, luchando por nuestros civiles. Los que no alcanzaron la extracción estaban jodidos. Me pregunté si algunos humanos llegaron a un búnker, esperando que pase la tormenta. ¿Permitirían los gojids que un depredador se refugiara con ellos?</p>

    <p>"¡Definitivamente nos ven!", siseó el técnico de sensores. "52 naves y contando, despegando de la formación de bombardeo. Todas interceptando a la flota".</p>

    <p>Un oficial de navegación miró a la capitana. "¿Cambiamos rumbo?"</p>

    <p>Monahan frunció el ceño. "Negativo. Todos los puestos, prepárense para enfrentamiento".</p>

    <p>El visor magnificó un punto, mostrando una mole angular. Su diseño priorizaba capacidad explosiva. Deseaba ser más útil que un espectador en la estación de armas. Los humanos no pedían mi consejo como esperaba, pero temía que hablar fuera tomado como crítica.</p>

    <p>Los oficiales alineaban un rayo de plasma con el morro hostil, usando IA. Aunque dañar la estructura ayudaría, no era el golpe definitivo que buscaban. El tiempo de recarga daría a los arxur oportunidad de disparar misiles. Un humano mantuvo su dedo sin garras sobre el gatillo, esperando la orden.</p>

    <p>"Apuntan al lugar equivocado". Las palabras se me escaparon, y varias miradas irritadas cayeron sobre mí. No sabía cómo alguien podía acostumbrarse a sus miradas paralizantes. "P-podrían... hacer más daño en otro lado".</p>

    <p>"Siéntate y cállate", me espetó un primate a mi derecha, arrugando la nariz. Creo que lo llamaban Oliver. "Tienes suerte de no usarte como carnada".</p>

    <p>La capitana alzó una mano. "Basta. Habla, Sovlin; estás aquí para aportar".</p>

    <p>"Intentan inhabilitar propulsión o ventilación... como dijo su informe. Lo cual es correcto para la mayoría de naves. Pero este es un bombardero pesado".</p>

    <p>"¿Y?" presionó.</p>

    <p>"Está repleto de explosivos. Si le disparan al vientre, estallará en llamas. Más limpio".</p>

    <p>"¿Cómo sabemos que no intenta sabotearnos? ¿Matarnos?", gritó Oliver despectivo.</p>

    <p>Mis fosas nasales se ensancharon indignado. "¡Jamás ayudaría a los arxur! No cuesta creer que quiero ver a esos imbéciles arder".</p>

    <p>La capitana tamborileó sus dedos en el apoyabrazos, recordándome mis gestos con garras. Monahan debatía si confiar en mí con vidas de su tripulación, aunque mi consejo fuera bueno en teoría. Con los grises acercándose, había segundos para decidir. Yo era una variable para ella; alguien que hasta hace días celebraría la destrucción de esta nave.</p>

    <p>Ahora veo a los humanos como personas... o al menos lo intento. Pero yo no me creería, en su lugar.</p>

    <p>"Bajen nuestra orientación, y disparen lo más rápido posible. Apunten al centro inferior", gruñó. "Sovlin, si te equivocas, te arrojaré a un agujero oscuro por mucho tiempo".</p>

    <p>Una sensación de caída permeó la gravedad artificial, mientras la nave alteraba su curso rápidamente. La estación de armas obedeció, pese a opiniones de la tripulación. Seleccionaron las coordenadas aproximadas, y dispararon un rayo de plasma.</p>

    <p>La nave arxur entró en rango, lanzando una salva de misiles. Nuestro poder estaba en armas, no escudos. No había tiempo para activar defensas. Los terranos viraron bruscamente, y rogué que los proyectiles no nos rozaran.</p>

    <p>Nuestra descarga de plasma llegó primero, impactando la bahía de misiles. Explosiones sacudieron su interior, culminando con el motor. Humanos vitorearon prematuramente, mientras el enemigo se convertía en metralla. Aunque satisfecho con mi conocimiento, los misiles seguían aproximándose. El casco crujió bajo la maniobra evasiva. Los indicadores de misiles casi se superponían con nuestra nave; mi corazón palpitaba.</p>

    <p>Uno a uno, los puntos brillantes pasaron de largo, evitando contacto. Solo entonces celebré nuestro primer triunfo. Estar en el puente con estos depredadores se sentía... bien, por alguna razón extraña.</p>

    <p>"Buena llamada, Sovlin". La capitana Monahan mostró sus dientes, haciéndome estremecer. "Notaremos esa clase de nave. Gracias por el dato".</p>

    <p>"No hay de qué. Como dije, quiero ver a esas monstruosidades muertas".</p>

    <p>"El plan es matarlos a todos".</p>

    <p>Esas palabras eran música para mis oídos. ¿Era demasiado esperar que mi planeta y galaxia se limpiaran de esa escoria despiadada? Los arxur merecían que usaran sus tácticas contra ellos. No había sufrimiento suficiente para nuestro némesis, pero me conformaría con una larga lista de bajas.</p>

    <p>La nave humana avanzó, acercándose a la cuna gojid. Una victoria hoy sería el impulso moral que la Tierra necesitaba. Y por primera vez en mucho tiempo, pensé que la Federación podría tener una oportunidad en esta guerra. Ahora teníamos nuestros propios depredadores.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>