<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 46</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 46 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 10 de octubre de 2136</h3>
    <p>Las alarmas resonaron en la cabina y mi pelaje se erizó. Meier levantó la cabeza de su posición de descanso; al humano solo le bastó una fracción de segundo para procesar los estímulos. El Secretario-General entró en modo de alerta total, dirigiéndose hacia el timón de la nave. Era increíble la rapidez con que el cerebro depredador entraba en modo de combate.</p>

    <p>Nuestro transporte iba acompañado por un escolta de diez naves de la ONU, armadas hasta los dientes. Planeábamos bordear el límite del rango de comunicaciones FTL y transmitir hacia las coordenadas de la estación Arxur. No debería haber alto riesgo de conflicto, manteniendo distancia sustancial. Aun así, los humanos vinieron preparados para proteger a su líder.</p>

    <p>—¿Estado? —preguntó Meier con voz glacialmente calmada—. ¿De qué se trata todo esto?</p>

    <p>El piloto terrano hizo una mueca. —Formación masiva en curso de interceptación, unos dos miliparsecs. Parece patrulleras de manufactura Arxur.</p>

    <p>—Háblelas en todas las frecuencias.</p>

    <p>—Ya hecho. No responden, señor, pero los sensores detectaron intento de bloqueo de objetivo.</p>

    <p>—Aborten misión. Ajusten curso inmediatamente.</p>

    <p>—Demasiado tarde. No podemos cambiar rumbo tan rápido en hiperespacio.</p>

    <p>Mierda, no debería estar cerca de un conflicto —entré en pánico—. ¿Por qué los humanos no asumieron que esta ubicación era una trampa? Supongo que la desesperación venció a su paranoia.</p>

    <p>Parecía que los reptiles no estaban tan interesados en hablar como sugerían los cautivos. La falsa promesa de alianza era justo el tipo de engaño que la Federación decía era inherente. Si los Arxur nos capturaban, tendría que tomar medidas drásticas. Esperaba no desmayarme al primer intento de abordaje; mi cabeza zumbaba como si hubiera estado girando durante horas.</p>

    <p>Los ojos de Meier se dilataron y me sostuvo cuando me tambaleé. Apenas lograba mover mis músculos, mientras el terror de convertirme en ganado Arxur se intensificaba. El líder de la ONU me devolvió al asiento y me ajustó el arnés con manos firmes.</p>

    <p>—P-por favor... Elias, no p-puedo... mátame si abordan —supliqué.</p>

    <p>El Secretario-General pasó una mano por su cabello gris. —Nadie va a morir. Encontraremos una salida.</p>

    <p>—No, prométeme que me matarás si llega ese momento —mis palabras salieron entre jadeos hiperventilados, mientras acariciaba mi corazón ardiente—. No tienes idea de lo que me harán, especialmente cuando sepan quién soy. Por favor.</p>

    <p>—Entiendo lo que dices. Todo estará bien, pero necesito que estés aquí con...</p>

    <p>Una sacudida colosal recorrió el casco de la nave. Meier se dobló, agarrando sus sienes; maldiciones brotaron de su boca. Una desviación radical de su compostura habitual. Resultaba perturbador ver a un hombre tan estoico enrollarse en posición fetal. Sus mejillas estaban rojas brillantes y sus ojos binoculares llorosos.</p>

    <p>¿Meier está bien? Parece que se asfixia. Nunca vi piel humana de ese color.</p>

    <p>Los efectos del pulso disruptor FTL me alcanzaron un milisegundo después. Sentí mis oídos taparse como en un ascensor en caída, y la incomodidad escaló. Gemí de dolor al sentir fluidos moviéndose en los canales auditivos. Lo positivo es que me sacó del pánico, pero el mareo existente se intensificó. Mi entorno era una neblina ondulante.</p>

    <p>—Maldito infierno —gruñó el Secretario-General—. ¡Escudos! ¡ESCUDOS!</p>

    <p>El líder terrano giró sobre su estómago y comenzó a arrastrarse hacia la cabina. Se tocó el lóbulo de la oreja, aún afectado por el zumbido. Sacudió la cabeza con la energía de un Venlil bajo la lluvia. Dudo que algún humano hubiera experimentado antes un pulso disruptor; esta tripulación era la primera.</p>

    <p>Nuestro piloto alzó un brazo inestable. Los efectos desorientadores afectaron su coordinación, impidiéndole presionar el botón correcto. No había comunicación de nuestras escoltas; también debían estar afectadas. Los grises nos habían dejado indefensos.</p>

    <p>Ráfagas plateadas se acercaban en diagonal. Luz naranja envolvió el casco de una nave escolta mientras los Arxur se acercaban. Los reptiles parecían burlarse al aproximarse tanto. Más rayos cegadores nos rodearon y perforaron las naves de la ONU desde ángulos impecables. Esto era una paliza, no una pelea.</p>

    <p>—Elias, toma un arma y disparame. Por favor, te lo ruego —logré decir entre jadeos.</p>

    <p>Un Meier contrariado logró ponerse de pie. Su cabello y atuendo estaban más desaliñados que nunca. El dignatario solía ser meticuloso con su apariencia. Su piel enrojecida brillaba de sudor, con manchas oscuras bajo los brazos. El sudor humano los hacía verse viscosos y feroces.</p>

    <p>—¡Llama a los Arxur otra vez, pero con video! ¡Hazlo! —rugió el Secretario-General.</p>

    <p>El timonel se tensó. —¿Está loco, señor? Eso será difícil ahora.</p>

    <p>Nuestro piloto golpeó la columna de control, esquivando un enjambre de minmisiles. Esos probablemente estaban diseñados para colarse entre blindajes o evadir interceptores. La nave se inclinó tras varios impactos en el vientre. El navegante aulló maldiciones.</p>

    <p>Meier sacudió su hombro. —ABRE UN CANAL. ¡Haz exactamente lo que te dije!</p>

    <p>—Sí, señor.</p>

    <p>El Secretario-General apoyó las manos en la consola, estabilizándose mientras impactos sacudían el blindaje. Nuestros aliados intentaban intervenir, pero varios estaban ocupados. Meier apretó los dientes y miró directamente a la cámara.</p>

    <p>Una nave Arxur viró hacia nosotros, apuntando sus rielcargados al cockpit. Mi torrente sanguíneo se inundó de químicos nauseabundos; estos serían mis últimos momentos conscientes.</p>

    <p>Para mi asombro, la nave enemiga vaciló. Sus armas se desactivaron y perdió interés en nuestro duelo visual. Los otros grises también retrocedieron, dando tiempo a los humanos para recuperarse. Volvieron a su punto de salto, observándonos desde mayor distancia.</p>

    <p>—Saludos en nombre del Dominio Arxur —la voz áspera en los altavoces mostraba una criatura amenazante. Sus colmillos amarillentos daban asco—. Nuestras sinceras disculpas, hermanos. No pretendemos dañaros.</p>

    <p>Meier exhaló frustrado. —¿Por qué nos atacaron? Les llamamos al detectarles.</p>

    <p>—Su rastro subspacial venía de Venlil Prime, no sabíamos que eran ustedes —carraspeó el depredador—. Se dirigían directo a un bastión clave. Escuchar a las presas suplicar es pérdida de tiempo. Seguro lo entienden.</p>

    <p>No pasó desapercibido cómo se tensaron los hombros del Secretario-General. Respiró hondo, conteniendo su ira. Me sorprendió la civilidad que mostraban los Arxur hacia humanos. Nunca habían mostrado esta capacidad con nosotros.</p>

    <p>Incluso siendo educados con terrícolas, denigran a los Venlil. Jamás aceptarían tregua con nosotros.</p>

    <p>—Íbamos a su estación de escucha —gruñó Meier—. La humanidad desea negociar términos para nuestra interacción... y tenemos inteligencia que ofrecer.</p>

    <p>Sus ojos se estrecharon, inspeccionando al primate. —Habla. Escucho. Identifícate.</p>

    <p>—Soy el Secretario-General Elias Meier, líder de las Naciones Unidas. ¿Tiene autoridad para negociar por su especie?</p>

    <p>—Autoridad sobre este sector. Soy el Jefe de Caza Isif. Esta transmisión se grabará para canalizar cualquier propuesta.</p>

    <p>Mi dificultad para pensar era frustrante, pero mejor que recibir disparos. Era esperable que los Arxur llamaran "jefes de caza" a sus altos mandos. Su sociedad giraba en torno al sistemático exterminio de seres sapientes. ¿Realmente creían los humanos que podían cambiar eso?</p>

    <p>Esto fue un error. Los Venlil no teníamos parte aquí, pese a nuestra lealtad a los terrícolas.</p>

    <p>—Será suficiente —decidió el Secretario-General—. La humanidad cree que le interesarán siete especies que reubicaron sus activos militares. En otras palabras, su territorio está prácticamente desprotegido.</p>

    <p>La lengua de Isif reptó entre sus colmillos, salivando ante la perspectiva de una incursión. El brillo siniestro en sus ojos me hizo cuestionar el plan humano. ¿Cómo podían mis amigos orquestar este ataque malicioso contra los Krakotl? Meier sabía exactamente qué pasaría con los civiles; era bajo incluso con lo que estaba en juego.</p>

    <p>—Además, hay otras 17 especies que movilizaron algunas naves —continuó el líder humano sin remordimiento—. Quizás debiliten regiones clave o dispersen sus fuerzas. Los primeros siete nombres serán más fáciles, pero la elección es suya.</p>

    <p>El Arxur emitió una risa áspera. —Envíe los datos, Meier. Supongo que esos activos se... reubicaron para atacarlos. No daría información gratis si no le beneficiara.</p>

    <p>—No importa. Pero tengo una petición a cambio.</p>

    <p>—Si quieren aliarse, solo tienen que pedirlo.</p>

    <p>El líder humano hizo una pausa. Se giró hacia la cabina y me hizo señas para unirme. Negué con la cabeza, sin querer que el depredador me viera. Todo el diálogo se vendría abajo al aparecer mi rostro.</p>

    <p>Meier cruzó los brazos, impaciente. El testarudo humano esperaría hasta que me acercara. La sangre rugía en mis oídos mientras mis temblorosas garras soltaban el arnés. Mis piernas parecían de gelatina; me acerqué al primate con la cola entre las piernas.</p>

    <p>Los ojos del Secretario-General brillaban con desafío. Me levantó y colocó mis patas alrededor de su cuello. El reptil quedó boquiabierto; la dilatación de sus pupilas hizo que me aferrara más. Imaginé que calculaba cómo me vería en una mesa de despiece.</p>

    <p>—¿Por qué ese animalillo no está encogido de miedo? —preguntó Isif al fin—. ¿Tienen sueltas sus presas en la nave?</p>

    <p>Mis orejas se aplanaron. —V-vete al infierno, escamoso. Ojalá te pudras en un horno.</p>

    <p>El Arxur se reclinó, apoyando un brazo bajo su hocico. Me sorprendió que no devolviera el insulto o amenazara a mi especie. La forma en que mostró los dientes recordó a las expresiones divertidas de los terrícolas. Aunque quizás era el brillo de apetito que solíamos interpretar como eso.</p>

    <p>Meier suspiró. —Tarva, conoce a Isif. Isif, conoce a Tarva. Excelente, ya están presentados.</p>

    <p>—Su nombre es irrelevante. Es inferior. Explíquese rápido, humano —gruñó el Jefe de Caza.</p>

    <p>—Fácil. Si quieren buenas relaciones con la ONU, cesen hostilidades con la República Venlil —el humano sonrió mostrando dientes—. También liberen a todos los Venlil cautivos. Les compensaremos con el doble del peso en carne fresca.</p>

    <p>—¿Qué... qué audacia! ¿Por qué renunciaríamos a tal manjar? ¿Por qué basarían sus términos en esto?</p>

    <p>—Los Venlil son nuestros socios. Ustedes valoran sembrar división en la Federación y tener fuentes con acceso a su información. También saben lo valiosa que sería nuestra alianza. Perdonar una especie no es tan importante en el gran esquema.</p>

    <p>Isif me lanzó una mirada feroz, pero logré sostenerla. El Arxur no podía hacerme daño a través de la pantalla. Esta podría ser mi única oportunidad de enfrentar a un monstruo, y quería que supiera que los Venlil no éramos inferiores. Mi coraje pareció influir en su decisión.</p>

    <p>Un gruñido retumbó en su garganta. —Oímos que tomaron prisioneros Arxur en el espacio Gojid. Agréguelos a la negociación... a menos que los mataran. En ese caso, no habrá trato.</p>

    <p>—Acepto esos términos. Para que conste, no matamos prisioneros rendidos. No es estratégico.</p>

    <p>—Nos complace oírlo. ¿Cómo desean concretar esto?</p>

    <p>—Lleven a los cautivos, vivos, a la colonia Venlil abandonada que acabo de enviarles. Les daremos el código de un satélite de almacenamiento cuando los prisioneros estén a salvo. El intercambio será dentro de un mes.</p>

    <p>—Aceptable.</p>

    <p>Parpadeé asombrada. ¿El cazador Arxur había accedido tan fácil a liberar nuestro ganado? Mis instintos sugerían engaño. Por más elocuente que fuera Meier, no entendía el beneficio para el enemigo.</p>

    <p>Reintegrar a millones de Venlil traumatizados y explicar que nuestros mayores aliados eran depredadores belicosos me abrumaba. Eso sumado a los millones de refugiados terranos que necesitábamos alojar. Quizás los grises accedieron porque sabían la carga que sería para nuestra infraestructura.</p>

    <p>El juicio humano será sólido. Podrás discutirlo con sus generales después, si tienen tiempo.</p>

    <p>El Secretario-General frunció el ceño. —Si lastiman a los Venlil, destruimos el satélite. Además... tenemos un estimado de su ganado, así que no intenten engañarnos.</p>

    <p>Isif resopló. —¿Engañarles? Extiendo mi garra en amistad. Pero su petición requiere esfuerzo considerable, y es inevitable que algunos Venlil llorones se escapen.</p>

    <p>—Lo entiendo —murmuró Meier—. Gracias por su tiempo, Jefe de Caza. Espero que nuestra información le sea útil.</p>

    <p>—Sí, los "activos desplazados" fueron... transmitidos. ¿Por qué no piden nuestra ayuda para detener su ataque?</p>

    <p>—Porque no tengo garantías de que no destruirían a su competencia.</p>

    <p>—Ja, ¿destruirlos? Si quisiéramos eso, ya estarían muertos.</p>

    <p>Algo en su tono me heló la espina. No sonaba a bravuconería vacía; el reptil estaba seguro de poder cumplir esa amenaza si quisiera. La fanfarronería de un depredador no solía ser tan casual.</p>

    <p>Meier alzó las cejas. —¿Disculpe?</p>

    <p>—Sacamos la ubicación de la Tierra de unas presas. Las eruditas. Aprendimos mucho sobre su especie... su violencia —Isif rió—. No lo malinterprete, no es una amenaza. Pero esto prueba que no les atacaremos.</p>

    <p>—Ya... veo —el rostro humano palideció, con preocupación en sus pupilas—. ¿Por qué tanta interés en ser nuestros amigos?</p>

    <p>—Son lo más emocionante en este galaxia en siglos. Buscamos otros seres sapientes verdaderos durante siglos. Lástima que las presas los encontraran primero.</p>

    <p>El Secretario-General miró fijamente la pantalla, sin palabras. La emoción por encontrar depredadores no era mutua. Lo último que necesitaban los humanos era otro enemigo genocida acechando la Tierra. Esto dificultaba que esta alianza fuera temporal.</p>

    <p>—No ponga esa cara. La Federación intentó matar a la humanidad en su nido; somos iguales. ¡Esa roedora pegajosa es más peligrosa para ustedes que nosotros! —declaró Isif.</p>

    <p>Mis ojos se estrecharon. —Nunca levanté una garra contra humanos, depredador. No me conoces.</p>

    <p>El Arxur torció el hocico. —Oh, pero sí te conozco, comida. Son todos iguales, hipócritas de la Federación. Buen viaje a casa, humanos. Nos vemos.</p>

    <p>La llamada terminó y Meier me ayudó a bajarme. El Secretario-General parecía profundamente afectado. Esa revelación final se había grabado en su mente, aumentando su preocupación por la Tierra. Esperaba no haber empeorado las cosas, pero la forma en que el reptil me habló era exasperante.</p>

    <p>Esa conversación no inspiró optimismo sobre el futuro de la Tierra, al menos para mí. También dudaba que el gris cumpliera su parte del trato. Cualquiera que fuera el objetivo humano en este encuentro, esperaba que lo consiguieran.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>