<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 48</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 48 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 17 de octubre de 2136</h3>
    <p>Un renovado vigor recorrió mis venas mientras la flota se deslizaba a distancia de ataque de la armada humana. Esta era la escaramuza más importante de nuestras vidas. Las fuerzas terráqueas eran un grupo heterogéneo, compuesto principalmente por naves Venlil recicladas, algunos de sus lentos gigantes y unas cuantas demasiado pequeñas para albergar una tripulación adecuada. Nuestros buques de guerra homogéneos tenían la ventaja de la uniformidad y la tecnología.</p>

    <p>Los escaneos de la Tierra ofrecieron datos interesantes al registrar varios millones de firmas vitales en estructuras subterráneas. Consulté esta información con la flota y acordamos atacar primero esos refugios. Los búnkeres humanos no estaban diseñados para resistir impactos directos de antimateria. Una vez demolidos sus escondites clave, los centros poblacionales serían la segunda prioridad.</p>

    <p>"Avance Orión, preparen sus cañones de plasma contra la formación terráquea", gorjeé en el comunicador. "Sigan cinco segundos después con una generosa donación de misiles. Todos dispararán a mi señal".</p>

    <p>La radio crepitó con una respuesta: "¿Qué tan seguros estamos de poder derrotar a estos depredadores?"</p>

    <p>"Es una ecuación simple. Actuamos juntos y tenemos más armas que naves tienen ellos".</p>

    <p>Los terráqueos mantuvieron su posición mientras coordinábamos nuestros bloqueos de objetivo. Jala apuntó nuestro cañón rail a un gigantesco buque de guerra, que ya registraba otros cinco apuntándolo. El exceso no era la peor idea para asegurarnos de que los enemigos más grandes no sobrevivieran. Mis sensores advirtieron que nuestra flota estaba siendo objetivo a su vez, y una ráfaga de municiones estaba a segundos de impactar.</p>

    <p>"¡FUEGO!", chillé.</p>

    <p>El espectáculo de luces a mi alrededor fue maravilloso, con rayos de energía cruzando entre nosotros y los humanos. Observé cómo nuestro objetivo era destrozado por múltiples incisiones, eliminando la mayor amenaza antes de que comenzara. Otras naves depredadoras caían ante el puro embate; sus números no podían compararse con los nuestros.</p>

    <p>Sufrimos daños en la primera línea, aunque muchas naves impactadas pudieron continuar. Las naves seleccionadas para liderar eran buques Farsul con blindaje pesado, por diseño. No tenían tanto armamento pero podían absorber más fuerza que las naves estándar. En otras palabras, protegían al resto.</p>

    <p>Las naves humanas sobrevivientes o estaban gravemente dañadas o habían logrado maniobras evasivas afortunadas. Estimé que habíamos eliminado el 40% de los oponentes en el primer ataque; otros frentes debían tener éxito similar. La flota Krakotl no mostraba misericordia, lanzando misiles sobre los depredadores. Los homínidos dejaban interceptores a su paso, tratando desesperadamente de ofrecer resistencia.</p>

    <p>Esto es casi injusto, acorralar a una especie tan primitiva. No es de extrañar que no se enfrentaran directamente; quizás tanto pragmatismo como cobardía.</p>

    <p>Los pilotos enemigos parecieron darse cuenta de que retrocedían hacia la atmósfera terrestre. No tenían opción sino volver a combatir o ceder la supremacía orbital. Nuestros aliados se animaron con su retirada; avanzamos con determinación justiciera. Sentí cómo las dudas de mi tripulación sobre luchar contra depredadores se disipaban.</p>

    <p>Moví el pico para enfatizar: "No bajen la guardia. Los depredadores intentarán cualquier cosa si están lo suficientemente desesperados".</p>

    <p>"Señor, las naves pequeñas disparan cinéticas y plasma mientras cargan a máxima velocidad. Pero no detecto señales vitales", chasqueó Jala. "¿Habrán encontrado cómo ocultarse de nuestros sensores? Podrían estar escondiendo búnkeres".</p>

    <p>La confusión agitó mi plumaje. "Dudo que los humanos hayan avanzado contra tecnología que apenas comprenden. Quizás los pilotos eyectaron y dejaron las naves en curso de colisión".</p>

    <p>"No escuchó lo que dije. ¡Las naves siguen disparando y corrigiendo curso! Debe haber un piloto", protestó.</p>

    <p>Mis garras se apretaron alrededor de la percha. Esas naves terráqueas no parecían seguir un curso preestablecido. Ante mis ojos, una esquivó un rayo de plasma; hizo una inversión total de empuje en un instante. No sabía cómo alguien podría calcular tan rápido, o cómo la falta de gravedad no haría desmayar a un piloto. El empuje G debería aplastar el cráneo de cualquier orgánico.</p>

    <p>Aunque los depredadores en películas fueran casi inmortales, eso no era realidad. Esas maniobras eran imposibles. La única conclusión era que esas naves se pilotaban solas y mataban mediante algún algoritmo. ¿Cómo podría una computadora aprender estrategia... y quién arriesgaría programar esa función?</p>

    <p>Me incliné sobre el comunicador: "¡Las naves pequeñas combaten sin intervención humana! Creo que tienen órdenes de estrellarse contra nosotros a máxima velocidad. ¡ENFÓQUENSE EN ELLAS!"</p>

    <p>Cientos de cañones rail giraron hacia la amenaza, acompañados de misiles. Si nuestras lecturas eran correctas, estos robots usaban energía nuclear. Los chorros de plasma a corta distancia venían de esos sistemas. Los humanos habían optado por infligir el máximo daño posible. Un solo impacto quemaba incluso el exterior blindado de las naves Farsul.</p>

    <p>Es bastante inteligente, no preocuparse por perder pilotos. No necesitan contener reacciones de armas ni gastar energía en soporte vital.</p>

    <p>Los autómatas terráqueos eran diezmados al impactarlos, pero reaccionaban rápido a las amenazas. Tuvimos que enfocar múltiples naves en una sola para evitar que nos superara en cálculo. Varias alcanzaron sus objetivos, estrellándose de frente contra la línea blindada. Nuestras naves más resistentes sufrieron bajas importantes; los humanos querían eliminarlas.</p>

    <p>Jala seleccionó naves depredadoras agresivas y brindó fuego de supresión. Avanzamos más en su territorio, sabiendo que su fervor los haría temerarios. Su Luna llena de cráteres pasó junto a nosotros, marcando nuestro objetivo. Los satélites defensivos nos acribillaban con láseres, pero eran blancos fáciles.</p>

    <p>Los depredadores retrocedían gradualmente, su formación dispersa al borde del colapso. Estos intentos de retraso, aunque ingeniosos, eran inútiles. En unos miles de kilómetros, comenzaríamos el bombardeo orbital.</p>

    <p>"Señor, los humanos transmiten un mensaje a toda la flota. ¿Lo descarto?", preguntó el oficial de comunicaciones.</p>

    <p>Suspiré. "Escuchemos sus últimas palabras. Es lo correcto".</p>

    <p>"Flota de la Federación, les aconsejamos retirarse. Informamos a los Arxur de su partida". La transmisión sin video tenía una voz estruendosa. "Si regresan ahora, podrían salvar sus planetas. Necesitarán el armamento que gastarán en la Tierra. Aceptaremos su rendición y los dejaremos partir".</p>

    <p>Un silencio incómodo invadió el puente. Todos recordaban sus hogares y los que quedaron atrás. Nishtal, nuestro planeta natal, un paraíso pantanoso con ciudades flotantes y algas fascinantes. No me sorprendía que los humanos garantizaran su caída junto con la Tierra; ese era el rencor depredador.</p>

    <p>Pero imaginar Nishtal con sus torres y nidos ceremoniales destruidos me quebró un poco. Sin considerar cómo los Arxur devastarían nuestra población. ¿Qué depredador egoísta no toma trofeos de caza?</p>

    <p>Las comunicaciones aliadas se activaron: "¿Los Arxur vienen por nosotros? Lamento escuchar a esos demonios, ¡pero debemos salvar nuestros hogares!"</p>

    <p>"Tiene razón", concordó otro capitán. "¿No deberíamos enviar parte de la flota? Nunca debimos dejar Nishtal desprotegido".</p>

    <p>"Ánimo, amigos. Los humanos mienten; los tenemos aterrados". No creía que los primates fingieran, pero esta misión debía completarse. A cualquier costo. "¿Creen posible negociar con los Arxur? Quieren manipular nuestra empatía".</p>

    <p>Lo último era cierto, aunque improbable que apostaran por una mentira. Los terráqueos esperaban usar nuestra compasión contra nosotros. Probablemente entendían cómo nos sentíamos al ver nuestros hogares vulnerables.</p>

    <p>Era un costo que apenas podía aceptar. Unas horas no cambiarían nada a esta escala. Nuestra flota estaría desorganizada y sin municiones, lográramos o no el objetivo. La pregunta era si otras especies sobrevivirían a nuestro sacrificio.</p>

    <p>"¿Y si dicen la verdad?", replicaron en los canales.</p>

    <p>Bajé la mirada. "Entonces terminaremos aquí en horas. Si los terráqueos sobreviven, se unirán a los Arxur. Los humanos son violentos irremediables y querrán venganza. No hay opción sino erradicar la Tierra".</p>

    <p>La flota se alineó con mis palabras, recuperando su convicción. Nada impediría a los humanos seguir nuestro rastro y descargar su venganza. Era demasiado tarde para retroceder; los depredadores no perdonan ni olvidan agravios.</p>

    <p>El primer grupo de bombarderos se dirigió a la línea terráquea, que actuaba extrañamente. Observé cómo retrocedían, dejando grandes brechas. ¿Por qué daban paso a nuestras naves? O estaban muy seguros de nuestra "rendición" o era una trampa.</p>

    <p>Miles de misiles impactaron nuestras naves segundos después, provenientes de su Luna. Las explosiones destruyeron todo lo que tocaban; me sorprendió detectar radiación. Estos artefactos solo podían eliminar una nave por impacto, pero había misiles para la mitad de nuestra flota. Que los depredadores almacenaran tantas armas nucleares en la Luna...</p>

    <p>¿Por qué los humanos tienen tantos exterminadores de ciudades? ¿Qué razón tendrían para apuntarlos a su propio mundo desde arriba?</p>

    <p>"¡Desplieguen contramedidas!", chillé. "¡Destruyan toda estructura en su Luna! Seguro que eso es todo, pero..."</p>

    <p>Cuando la flota comenzó a contener el diluvio nuclear, los humanos lanzaron otra oleada. Este salvo también contaba miles, cuestionando el tamaño de su arsenal nuclear. ¡No es extraño que nuestros científicos pensaran que irradiaron su mundo! ¡No fue por falta de intento!</p>

    <p>Jala localizó un complejo militar lunar y lanzó una bomba de antimateria. Aunque odiaba desperdiciar suministros de exterminio, era necesario detener el ataque nuclear. Cada bombardero que avanzaba era sepultado en cabezas radiactivas; había un límite de explosiones que podíamos resistir.</p>

    <p>Los defensores terráqueos permanecían en el umbral orbital, lanzando plasma a todo lo que se moviera. Miles de nuestras naves habían sucumbido al increíble número de misiles; aún intentábamos contener los remanentes. Con nuestros números reducidos, los humanos olían sangre. Nuestro ataque repentinamente parecía más manejable.</p>

    <p>Batió mis alas irritado. "Debemos encontrar cómo atravesar su muro, y rápido. ¿Alguna sugerencia, Jala?"</p>

    <p>"Bueno, señor, hay una brecha cerca del polo norte. Los depredadores están sobre extendidos", respondió mi segunda sociópata.</p>

    <p>Parpadeé. "Bien pensado. Ahí podemos romper y elegir nuestro objetivo".</p>

    <p>Mi mente divagó mientras asignaba tareas. Primero delegué a nuestras naves más rápidas para atravesar la apertura. Nuestra unidad de bombardeo había sido atomizada, así que los cruceros veloces eran los reemplazos obvios. Sabía que los humanos intentarían bloquear cualquier avance. En cuanto comenzáramos a movernos, debíamos impedir que sellaran la brecha.</p>

    <p>La Tierra se veía tristemente hermosa en la ventana. Nubes blancas velaban masas terrestres doradas, divididas por océanos ricos. Me aliviaba que esta batalla casi terminara. Salvajes o no, era imposible no compadecer a los humanos. Había belleza y maravilla en lo que habían construido.</p>

    <p>Y sabía que quedaban suficientes de nosotros para completar la tarea.</p>

    <p>"Ha sido un honor servir con cada uno. Terminemos esto para poder volver a casa", croé por el comunicador.</p>

    <p>Los cruceros de la Federación se lanzaron hacia el espacio vacío en la formación terráquea, forzando sus motores más allá de los límites recomendados. Nuestra nave se unió a la masa que avanzaba; las paredes temblaban al tomar posición. Las naves no esenciales formaron un escudo metálico entre los cruceros y los humanos que intentaban interceptarlos.</p>

    <p>Un gigante terráqueo anguloso se acercó, sin reducir velocidad ante nuestra presencia. Mi oficial de navegación realizó maniobras evasivas, esquivando su plasma y misiles disparados al azar. ¡Los humanos no se tomaban el tiempo de apuntar! Casi podía oír a los depredadores rogándonos que nos detuviéramos, y la culpa tiró de mi corazón.</p>

    <p>La nave masiva lanzó docenas de naves pequeñas desde su hangar, pero fueron destrozadas por nuestras cinéticas al llegar. Esos cazas flacuchos eran blancos fáciles. El portaaviones fue bloqueado por una Jala asesina. La Krakotl no mostró emoción al dirigir un misil al hangar, evitando su armadura.</p>

    <p>"¡Sí!", saltó entusiasmada cuando la nave depredadora estalló. "Es gracioso. Les impedimos alcanzar su verdadero objetivo... y estos humanos deben mirar".</p>

    <p>Una solemnidad apropiada invadió el puente mientras procesábamos sus palabras. No había nada divertido en lo que estábamos por presenciar. Era difícil recordar que solo era negocio.</p>

    <p>Quince cruceros de la Federación se deslizaron más allá de los humanos, con ayuda oportuna de la flota aliada. Cruzaron los últimos kilómetros hasta el alcance orbital, observando el planeta expuesto bajo ellos. Vi cómo los depredadores lanzaban todo lo que tenían contra los atacantes, sabiendo que estaban fuera de alcance. El tiempo pareció detenerse; este momento habitaría en mis pesadillas.</p>

    <p>Las cargas impactaron después de una eternidad dolorosa. Destellos brillantes puntearon los continentes terrestres, y la purificación de antimateria borró nuestros primeros objetivos humanos.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>