<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 40</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 40 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota Federada</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 8 de octubre de 2136</h3>

    <p>Por más que repasaba las palabras del arxur en mi mente, no entendía por qué los observadores terranos las creían. Fueron garras humanas las que curaron a los refugiados traumatizados. Arriesgaron sus vidas, perdieron cientos de naves por nuestra supervivencia. ¿Cómo reconciliaban lo visto con el relato del prisionero?</p>

    <p>Los primates odiaban todo del carguero de ganado, horrorizados por el estado de las víctimas. Me preguntaba cómo distinguir el hambre real en depredadores, hasta ver el abismo sin fondo en sus pupilas ese día. Un recordatorio necesario de su volatilidad.</p>

    <p>Mi servicio aquí fue inútil, lamenté. ¿Y si devuelven el ganado? ¿Ayudé a los arxur a conseguir un aliado crucial?</p>

    <p>La puerta de mis aposentos se abrió, y un cansado Carlos entró con una bandeja de vegetales. La dejó en la mesa sin disculparse. La comida estaba empapada en un líquido claro; noté su viscosidad al tocarla. ¿Los omnívoros cubrieron las plantas con secreción animal? ¿Saliva quizás? Asco.</p>

    <p>"¿Por qué coño están mojados estos vegetales?" —gruñí con hostilidad—. "Repugnante."</p>

    <p>Carlos cruzó los brazos. "Es aceite de oliva, Sovlin. Relájate. Hasta podrías gustarte; grasas vegetales saludables."</p>

    <p>"No quiero nada de ti... depredador." Tomé una rodaja anaranjada y la arrojé a su mejilla. El humano apenas reaccionó, limpiándose el aceite con su pelaje pectoral. "Si aún sientes empatía, mátame ahora. Antes de que traiciones a toda especie decente."</p>

    <p>"Exageras. Y no volverás a llamarme 'depredador'."</p>

    <p>"¿Por qué no? ¡Defendiste a los malditos arxur y me acusaste de mentir! No quiero verte."</p>

    <p>"Escúchame, ¿sí? Sesenta segundos."</p>

    <p>El asco renació en mi pecho al ver sus ojos binoculares suplicantes. Sabía que no querían ganado sintiente, pero defender el acto los hacía cómplices. Ninguna raza moral reescribiría la tragedia del primer contacto y las pérdidas que sufrimos todos.</p>

    <p>Mi pesadilla de Carlos asándome parecía más realista ahora. Probó que podía vernos como comida. Este hombre... bestia era un traidor a los sintientes, y aún así, me había encariñado. ¿Qué pasó con arrojar a los arxur a los corrales "donde pertenecían"?</p>

    <p>Destrocé una almohada con mis garras, conteniéndome de usarlas contra él. "Nunca estaré de acuerdo. No gastes saliva."</p>

    <p>"No pido que estés de acuerdo. Solo que entiendas." Carlos miró las almohadas desgarradas. "Yo escuché tu discurso sobre torturar a un humano inocente e intenté empatizar. ¿No podrías hacer lo mismo?"</p>

    <p>"Los grises son tus colegas depredadores. Se parecen más a ti que a nosotros."</p>

    <p>"No son los arxur, Sovlin. Es la Federación y cómo nos ha tratado. El prejuicio y odio."</p>

    <p>"¡Por culpa de los grises! ¡No pararán hasta destruirnos!"</p>

    <p>"¿Pero ves cómo se ve desde nuestro lado? ¿Por qué pensaríamos capaces de matar y aterrorizar depredadores, cuando han buscado nuestra extinción desde que nos descubrieron?"</p>

    <p>Mordisqueé mis garras, considerando la bienvenida humana a la galaxia. La Gobernadora Tarva les contó sobre los planes de exterminio; solo vivían por datos mal interpretados. Al descubrir su supervivencia, la Federación discutió un ataque a la Tierra.</p>

    <p>Había religiones enteras sobre erradicar depredadores, incluyendo en mi mundo. La mayoría que contactó la ONU rechazó que pudieran ser civilizados. Creían que eran incapaces de empatía o cooperación. Mis experiencias probaban lo contrario.</p>

    <p>En las garras de Carlos, resentiría a la Federación. Quizás parecería posible que hiciéramos lo mismo con otros depredadores.</p>

    <p>"Quizás. Pero sé que los arxur mienten" —gruñí—. "Por muy malos que creas que son... son peores."</p>

    <p>El humano bajó la mirada. "No digo que Coth diga la verdad. Digo que podría, porque sé cuánto odian nuestra existencia. Creeré lo que digan las pruebas."</p>

    <p>"Entonces ayudaré a desmentirlo. Solo porque lamento lo que la Federación les hizo. Lamento cómo les hizo vernos... y mi papel en eso."</p>

    <p>"Es todo lo que pido. ¿Estamos bien?"</p>

    <p>"Sí."</p>

    <p>"Bien. Porque la capitana quiere verte, y no quiero explicar que estás haciendo pucheros."</p>

    <p>"¡No estoy haciendo pucheros!"</p>

    <p>Los labios del depredador se curvaron levemente, señal de diversión. Comenzaba a entender cómo Slanek leía emociones en sus gruñidos; compensaban la falta de cola. ¿Los humanos la envidiarían? Era un milagro que fueran tan ágiles sin ella.</p>

    <p>Engullí un puñado de vegetales y bajé de la cama. Carlos me guió de vuelta a la oficina de Monahan en silencio. Me sorprendió notar mis púas relajadas cerca del depredador, hasta que al pensarlo, se erizaron de nuevo.</p>

    <p>Maldición... eso duele. ¿Por qué tuve que pensarlo?</p>

    <p>Las puertas se abrieron, distrayéndome de los químicos del miedo. La capitana revisaba un clip entre Coth y Ross. Sus ojos inyectados sugerían noches de análisis. Los humanos podían ser obsesivos.</p>

    <p>"—¿Quieren paz? ¿Qué condiciones finales aceptarían?" —preguntaba el interrogador.</p>

    <p>"No entienden. Solo existen ellos y nosotros" —babeaba el reptil—. "Solo habrá paz cuando cada planeta federado esté muerto. Eso es aceptable."</p>

    <p>Ross estrechó los ojos. "¿Y si no nos parece aceptable?"</p>

    <p>"Entonces son más estúpidos de lo que creía, y morirán con ellos. Verán cómo los presas castran su especie antes de extinguirlos."</p>

    <p>Monahan anotó algo con frustración, pero sin preocupación por la amenaza. Parecía estar evaluando si había opciones diplomáticas con los grises.</p>

    <p>"¿Ningún margen para negociar?" —presionó el interrogador—. "La humanidad valora a una especie sobre todas. Son parte de nuestra manada, y no los abandonaremos."</p>

    <p>Coth reflexionó. Sus pupilas se movían como escaneando recuerdos. Su inteligencia fría era repulsiva, y la revelación temeraria me alarmó. Los humanos ponían a Venlil Prime en la mira al divulgar esa alianza.</p>

    <p>Pobre Tarva. La especie que salvó de la muerte ahora la pone en peligro. Simios imprudentes.</p>

    <p>"Los venlil" —decidió el arxur—. "Tienen que estar bromeando. Eso explica por qué frustraron una simple incursión fronteriza."</p>

    <p>Ross guardó silencio. El contacto visual sostenido confirmó la suposición del reptil.</p>

    <p>El arxur golpeó el hocico contra la mesa. "¡Una de las especies más débiles y cobardes! Los venlil están por debajo de ustedes."</p>

    <p>"Eso lo decidimos nosotros."</p>

    <p>"¿No ven que son una carga? ¿De qué sirven? Los llamas manada, no comida o esclavos. Eso significa iguales."</p>

    <p>"Digo lo que digo, Coth. Atacarlos es atacarnos. Moriríamos por ellos, felices."</p>

    <p>"¿Pero por qué?"</p>

    <p>"Porque nos defendieron de la Federación, a pesar de ser depredadores. Fueron los únicos que ayudaron. La humanidad jamás pagaría esa deuda con menos."</p>

    <p>El arxur negó con disgusto. La abominación repelía la retórica blanda; era el peor error de Ross. Pero aliviaba saber que los humanos protegerían a los venlil. Por un momento, creí que se avergonzaban de sus amigos presa.</p>

    <p>Un gruñido retumbó en Coth. "¿Qué pides? Podríamos perdonar una especie, si es el precio por tu alianza."</p>

    <p>"Eso, y liberar a todos los venlil en cautiverio, ilesos" —exigió el humano.</p>

    <p>"¿Esperas que entreguemos millones de cabezas de ganado? Ya pasamos hambre. Renunciar a nuestra comida es innegociable."</p>

    <p>Monahan pausó el video. Sabía que ella dirigió al interrogador a negociar vidas como mercancía. Ni siquiera inmutó lo de los venlil como comida. Estos rostros conocidos se inclinaban demasiado hacia sus raíces depredadoras desde que trataban con grises.</p>

    <p>Afortunadamente, la gestión fracasó; esa última declaración selló el impasse. Los arxur nunca soltarían su botín. Además, la oferta de perdonar a los venlil era falsa. El depredador diría lo que le diera chances de escapar.</p>

    <p>¿Abandonarían esta locura ahora? Era insultante que plantearan esas preguntas.</p>

    <p>Monahan suspiró. "Es un comienzo. La Federación dijo que los grises eran incapaces de negociar."</p>

    <p>"¿Negocian si sus amigos merecen que torturen a sus crías por diversión?" —escupí incrédulo.</p>

    <p>"¡Sovlin! Te pasaste" —Carlos me jaló del cuello, notando su expresión consternada—. "Ella no te rinde cuentas. Tú mismo lo dijiste."</p>

    <p>"No importa" —gruñó Monahan—. "Si rescatamos a todos los venlil esclavizados, dudo que a Tarva le importe cómo. Especialmente si evita años de sufrimiento y salva vidas terranas."</p>

    <p>El guardia entrecerró los ojos. "Hay una razón por la que nos llevamos con Tarva. Su gobierno es razonable."</p>

    <p>Implícitamente: el mío no.</p>

    <p>La irritación creció en mi pecho. "¿Así que siguen con este plan?"</p>

    <p>"No se ha decidido nada, Sovlin, porque no es mi decisión. Mi trabajo es sopesar opciones para la ONU, ver si hablar es posible. Resulta que quizás lo sea" —respondió la capitana.</p>

    <p>"¡Ni mencionaron a los gojid u otras especies! Digamos que salvan a los venlil. ¿Dejarán pudrirse a los demás?"</p>

    <p>"La humanidad cree que ningún sintiente merece ese trato. Jamás apoyaríamos esas prácticas" —Monahan alzó las cejas, enfatizando su mirada depredadora—. "Pero si solo podemos salvar una raza, entenderás por qué los venlil son prioridad."</p>

    <p>"Sigue estando mal. ¡Me niego a ayudarles a comerciar vidas... y negociar con esos demonios!"</p>

    <p>"Por suerte no te llamé por eso. Ahora que controlamos la cuna, necesitamos ayuda con la crisis de refugiados gojid. Pertenecen a sus colonias o la Federación, pero no es simple."</p>

    <p>No necesitaba más explicación. Entendía el dilema humano. No podían llegar a una colonia gojid sin recibir fuego misilístico. Lo mismo en puestos federados. Usar a los venlil como mensajeros tampoco funcionaría; ya los ven como depredadores por asociación.</p>

    <p>Pero con los humanos posiblemente aliándose con arxur, había que sacar a los refugiados de su custodia. Por sus reacciones a la entrevista, los primates eran susceptibles a influencias corruptoras. No tomaba mucho torcer sus buenas intenciones.</p>

    <p>Al pensarlo más, los motivos enemigos podrían ir más allá de escapar. La oferta de alianza podría ser genuina, impresionados por el desempeño humano. La ONU tenía el poder de decidir el conflicto para cualquier bando, y solo crecería más peligrosa.</p>

    <p>La Federación debía enmendar su acto, asegurando que los terranos se quedaran en nuestro lado. Debía convencer a nuestros aliados de no repetir errores gojid. Antagonizar a la Tierra hacía a los come-niños más aceptables, incluso para nobles como Monahan y Carlos. Un segundo depredador del lado arxur convertiría esta guerra en una masacre.</p>

    <p>"Entonces contactamos a mi gente y la Federación" —decidí—. "Todavía tengo influencia."</p>

    <p>Monahan hizo una mueca. "¿Cómo hablamos con tu gente? Tus colonos podrían necesitar reubicación; no tenemos recursos para proteger esta zona a largo plazo."</p>

    <p>"Les diré cómo contactar al gobierno gojid. Si es que aún existe... advierto que probablemente no. La última vez, el búnker designado parecía inestable."</p>

    <p>Carlos se frotó el cuello nervioso. "¿No nos odia tu Primera Ministra?"</p>

    <p>"Piri cambió de opinión. Sería un testigo útil con la Federación sobre este desastre. Sin eso, probablemente sea su mejor portavoz. Ya saben, siendo uno de los pocos gojid sobrevivientes conocidos."</p>

    <p>"¿Tú eres lo mejor? Estamos perdidos" —gimió el guardia.</p>

    <p>Monahan se rió. "Veamos si vive la PM antes de declarar nuestra muerte política, Romero."</p>

    <p>"Miren lo que le hicieron pensar a su capitana. ¿Muerte política?" —le fulminé a Carlos, sabiendo que intimidarlo no funcionaría—. "Gracias por el voto de confianza."</p>

    <p>Él mostró los dientes. "¡De nada!"</p>

    <p>Sin importar lo que pensaran de mi confiabilidad, los restos de la Unión Gojid debíamos ayudar. Ahora mismo, los venlil eran el único incentivo para que la Tierra arriesgara su pellejo. Debía cambiar, antes de que fuera tarde.</p>

    <p>Haría ver a todos que los humanos eran una especie que valía la pena salvar; incluso si era salvarlos de sus propios instintos depredadores.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>