<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 58</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <div class="chapter-container">
        <h1>Capítulo 58 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
        <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
            <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
        </h2>
        <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 18 de octubre de 2136</h3>
        <div class="content-wrapper">
            <p>La tensión era palpable mientras los Arxur nos estudiaban en silencio. Noté que Marcel tampoco quería interactuar con ellos. La salvajada depredadora de la cuna atormentaba mis recuerdos, y los escalofriantes gritos de los desafortunados Gojid resonaban en bucle. Sería demasiado fácil para los grises destriparnos con un movimiento de sus colmillos.</p>

            <p>El Jefe de Caza Isif se sentó justo a nuestro lado; el monstruo estaba a centímetros de mí. Ignoró el cambio en el lenguaje corporal de Marcel. El humano se había apartado, aunque no había mucho espacio en la cabina del helicóptero. Tuve la impresión de que su preocupación era por mí, no por él mismo.</p>

            <p>Después del ataque a la Tierra, es como si no le importara lo que le pase. Si no estuviera a punto de ser descuartizado, insistiría en que busque ayuda.</p>

            <p>Isif mostró sus dientes con ferocidad. "Bien, ya me presenté. ¿Cómo te llamas, Venlil?"</p>

            <p>Su voz era un gruñido discordante, amplificando el típico retumbar humano mil veces. Un chillido patético escapó de mi garganta, y sollocé contra la camisa de Marcel. El vegetariano acarició mi oreja con paciencia, imperturbable por la humedad salada que empapaba la tela.</p>

            <p>No sabía cómo incluso un depredador de persistencia podía estar tan tranquilo frente a semejante adefesio. Ese demonio escamoso era un infierno sensorial. Preferiría ser cazado por la especie de Marcel durante horas, que mirar a Isif un segundo más.</p>

            <p>"Bien. Esa fue la respuesta que esperaba", suspiró el Arxur. "¿Cómo te llamas, humano?"</p>

            <p>Mi humano se tensó. "Marcel Fraser, pero solo Marcel está bien. El Venlil aquí se llama Slanek."</p>

            <p>"Sabía que no habías perdido la voz, Marcel. Slanek está aquí en nombre de Tarva, ¿verdad?"</p>

            <p>Mis orejas se levantaron alarmadas. ¡¿Cómo sabía Isif ese nombre?! Debía significar que los Arxur estaban tras la gobernadora, o tenían otros planes nefastos para ella. Me negaba a creer que los humanos nos traicionarían pasando información sobre la República.</p>

            <p>Marcel negó con la cabeza. "Slanek es un piloto de combate. Lo estamos entrenando para ser un soldado adecuado."</p>

            <p>"¡Ja! Buena esa... como si este espécimen pudiera pelear." Los ojos de Isif brillaron con malsana diversión, antes de que la expresión se disolviera. "Oh Profeta. Hablas en serio, ¿no?"</p>

            <p>El humano pelirrojo miró al suelo sin responder al reptil. Era claro que mi amigo tenía poco interés en la conversación; creo que solo contestó la primera pregunta para que el comandante me dejara en paz. El monstruoso depredador se rindió y enfocó su atención en la ventana.</p>

            <p>Nuestro helicóptero flotaba sobre un mar de escombros que se extendía hasta el horizonte. Cascarones de edificios permanecían como estatuas de un mundo caído, y los incendios salpicaban el paisaje. El suelo estaba cubierto por una espesa capa de hollín; esto parecía las secuelas de una incursión Arxur. Mi corazón se hundió al darme cuenta de lo grave que era el panorama para la familia de Marcel.</p>

            <p>El piloto humano guió nuestra nave hacia el barrio designado. El Jefe de Caza Isif estiró el cuello y entrecerró sus repugnantes ojos con solemnidad. No entendía qué juego estaba jugando, tratando de llevarse bien con los humanos. Debía tener algún plan malvado en marcha.</p>

            <p>El comandante Arxur mantuvo su expresión sombría al aterrizar. Ordenó a los otros grises buscar supervivientes y recopilar información para su gobierno. Marcel se levantó para seguirlos, pero Isif bloqueó su camino. El monstruo escamoso señaló la devastación detrás de él.</p>

            <p>"¿Qué piensas de lo que hizo la Federación, Slanek?", gruñó el Jefe de Caza.</p>

            <p>Mis orejas se aplanaron contra el cráneo. "C-creo... que se parece mucho a lo que ustedes hacen."</p>

            <p>Un destello agudo brilló en sus ojos. "Ah, buena respuesta. Crees que nuestra especie es un instrumento del mal, pero admites que tus amigos no son diferentes."</p>

            <p>"La F-federación son... monstruos. No amigos. Pero no se comen a la gente."</p>

            <p>"Porque no tienen que hacerlo. Todos quieren que mi especie sea borrada de la existencia. Diablos, probablemente deseas que me muera ahora mismo. ¿Acaso nos ves como personas?"</p>

            <p>"¡Después de todo lo que han hecho, nunca serán personas para nadie!"</p>

            <p>Mi repentino arrebato me tomó por sorpresa. Los dedos de Marcel se tensaron en mi nuca, y su postura se volvió defensiva. Mis comentarios lo pusieron en una situación precaria. No apostaría por el primate herido si esto se volvía físico. Nunca debí subir a esta aeronave.</p>

            <p>El Arxur levantó las crestas sobre sus ojos y se dio la vuelta con un suspiro. Isif de alguna manera contuvo su agresión; el resoplido denotaba decepción. Desenfundó su arma antes de adentrarse en las ruinas de Nueva York.</p>

            <p>Marcel lo siguió con vacilación. "Lamento lo que dijo Slanek, Jefe de Caza. Cualquier ser sapiente es una persona, sin importar lo que haya hecho."</p>

            <p>"¿Es eso así, humano?", refunfuñó el reptil. "Mira, nuestra raza se ha convertido en una cáscara de lo que era. Desearía que no fuera así."</p>

            <p>Mis ojos se abrieron sorprendidos. Concesiones educadas, lamentando su estado actual, no era lo que esperaba que dijera. Para un depredador sin emociones, estaba haciendo un excelente trabajo imitando arrepentimiento. El miedo cedió lo suficiente para preguntarme qué ganaba con este acto. Los Arxur nunca intentaban conversar con presas, por regla.</p>

            <p>"¿Por qué son tan crueles y despiadados?" Las palabras brotaron de mi boca en un frenesí. "¿Por qué mataron a mi hermano, bombardearon mi planeta y se comieron gente viva mientras huían...?"</p>

            <p>Sus fosas nasales se ensancharon. "Ah sí, está bien documentado que yo hice todo eso personalmente. Soy un tipo ocupado, me muevo mucho."</p>

            <p>"¡Tu especie! N-no te burles de mí, demonio. No hay razón para que tu raza sea tan cruel y moralmente deficiente."</p>

            <p>"La Federación es la razón por la que nos morimos de hambre. La crueldad fue y es un mecanismo de defensa, en mi opinión. No lo excuso; respondo a tus insultos."</p>

            <p>"¿Mecanismo de defensa? ¡¿Cómo?!"</p>

            <p>"Era necesario para sobrellevar lo que tuvimos que hacer para sobrevivir. También luchamos una guerra de exterminio, superados en número, así que sirve propósitos psicológicos... fomentar el sadismo registrado. La Federación pierde porque tiene miedo."</p>

            <p>El Arxur coronó una montaña de escombros, y Marcel nos guió también a la cima. Una humana se arrastraba por la calle, con graves quemaduras en sus extremidades. Su respiración era entrecortada, y la vista de su piel despellejada me hizo estremecer.</p>

            <p>Dos médicos Zurulianos ya estaban en el lugar; los estadounidenses debieron enviarlos a un sitio distinto que a los grises. Una joven voluntaria corrió hacia la víctima, repitiendo palabras tranquilizadoras. El otro cuadrúpedo mantenía distancia de la humana angustiada y temblaba de terror.</p>

            <p>"Wilen, necesito analgésicos y antisépticos ahora", cantó la zuruliana.</p>

            <p>Wilen movió sus orejas escépticamente. "No sabemos nada de estos depredadores, excepto que a los Arxur les gustan. Nuestro gobierno se ha vuelto loco, Fraysa. ¡No me puedo acercar a eso!"</p>

            <p>El ceño de Isif se intensificó. El cazador apretó su arma con intención maliciosa. Hambre voraz danzaba en su mirada, y compartió una mirada furiosa con Marcel. Por una vez, coincidí con el monstruo; no podíamos dejar que los médicos perdieran tiempo con una humana sufriendo.</p>

            <p>Fraysa se enfrentó a su compañero. "Lo que sabemos es que los humanos no han hecho nada malo. Buscaron paz y fueron atacados brutalmente por ello. Además, los Venlil y nuestro embajador los adoran."</p>

            <p>"¡Pero son depredadores! Estoy aquí por los Venl—"</p>

            <p>"¡No! No jugamos a ser dioses eligiendo a quién ayudar. Salvamos vidas indiscriminadamente. Acéptalo o lárgate de mi vista."</p>

            <p>La humana herida los observaba con ojos vidriosos. Wilen bajó la cabeza y se agachó junto a Fraysa. Comenzó a aplicar vendajes húmedos y antisépticos mientras su compañera atendía el dolor. Luego prepararon un transporte a su nave hospital.</p>

            <p>Isif bajó su arma y observó cómo los cuadrúpedos se esforzaban por levantar a la humana. El Arxur marchó hacia ellos, moviendo su cola en muestra de dominio. Los zurulianos soltaron a la paciente al ver al gris acercándose. Me preocupaba que la abominación hubiera recuperado su apetito.</p>

            <p>Quizás le gusta la carne chamuscada, como a Tyler. Podría ver a la humana quemada como la comida perfecta... oh estrellas.</p>

            <p>El Jefe de Caza colocó a la primate en la camilla y ajustó las correas en segundos. Retrocedió y gruñó para llamar su atención. Fraysa sostenía una jeringa en su boca, apuntando como si una dosis de analgésicos detendría al demonio asesino.</p>

            <p>"¡Aléjate!" La zuruliana temblaba, horrorizada al ver a mi humano detrás del gris. "Humano... y Venlil, ¡ayúdennos! ¡Se está llevando a mi paciente!"</p>

            <p>"No me la llevo. La puse en la camilla para que la evacúen", gruñó Isif. "Si fuera hostil, créeme, lo sabrías. Soy sutil como un mazo."</p>

            <p>Marcel se acercó al Arxur. "El último médico de la Federación que conocí quería diseccionarme. Nuestros doctores juran no hacer daño. Es un alivio ver a alguien reflejar el juramento hipocrático."</p>

            <p>Wilen entrecerró los ojos al vegetariano. "Eres... ese humano llamado Marcel, del video de Noah. Te reconozco."</p>

            <p>"Mierda", chilló Fraysa. "Lamento lo que te hicieron. Tu trato iba contra todos los, um, principios éticos... que defendemos."</p>

            <p>El Jefe de Caza inspeccionó al humano pelirrojo con ojos confusos. El demonio repitió el nombre 'Noah' para sí y anotó algo en su holotabla. Creo que quería preguntar qué le había pasado a mi amigo. Obviamente, una bestia feral que despreciaba la debilidad se burlaría de su trauma.</p>

            <p>Marcel señaló la camilla; los zurulianos se acercaron con vacilación. Isif se deslizó junto a ellos, cargando la mayor parte del peso. Los médicos se movían en un estupor aterrorizado mientras nuestro extraño grupo cruzaba las ruinas. Era triste ver a la Tierra así, habiendo presenciado esta ciudad en su apogeo hace días.</p>

            <p>Tardamos varios minutos en llegar a la nave hospital zuruliana, que flotaba sobre una calle destruida. Vimos filas de camas en su bahía de carga, y los ojos de mi humano se iluminaron de esperanza. Gritos de pánico resonaron al ver al reptil. El Jefe de Caza bajó la cabeza, quizás para parecer menos amenazante.</p>

            <p>El Arxur se apartó y más médicos zurulianos se apresuraron a cargar a la paciente. Fraysa y Wilen tenían miradas delirantes, sugiriendo que el miedo los sobreestimulaba. Esa pequeña excursión debió ser un tormento psicológico para ellos.</p>

            <p>"¿Han rescatado a una niña Gojid... posiblemente con una humana?", gruñó mi humano.</p>

            <p>Wilen parpadeó. "¿Qué?"</p>

            <p>"¡Una Gojid! Sabes, espinosa, pelaje marrón, garras grandes. ¡¿DÓNDE ESTÁ?!"</p>

            <p>Los zurulianos se encogieron ante el rugido de Marcel, y su pelaje se erizó. Golpeé su barbilla con mi cola, advirtiéndole que se calmara. Su desesperación era reconocible, pero estos médicos no entendían a los humanos aún. Probablemente pensaron que iba a embestir.</p>

            <p>"Marc está muy alterado... y ruidoso, pero es inofensivo", sisé. "Por favor, dígannos si han visto a una Gojid."</p>

            <p>Fraysa respiró temblorosamente. "No. Solo humanos aquí."</p>

            <p>"Puedo consultar con nuestros grupos en otras ciudades", añadió Wilen apresuradamente. "¿Quizás Berlín, Toronto, Bangkok o Manila? Grandes guaridas de depredadores allí."</p>

            <p>Marcel dejó caer los hombros derrotado. "No. Estaban aquí."</p>

            <p>"¿Ellos? Ah... ya veo." Comprensión brilló en las pupilas de Isif. "¿Por qué no buscamos a tus compañeros en su última ubicación? Estos zurulianos podrían ayudarnos."</p>

            <p>El humano asintió, conteniendo lágrimas. El Arxur observó sus ojos húmedos y le dio un golpe de cola en el brazo. Si no supiera más, pensaría que era un torpe intento de consuelo. Una especie sin empatía estaba imitando el rasgo, por supuesto. Isif claramente era torpe y novato en esa falsificación.</p>

            <p>La mirada de Fraysa se suavizó y compartió una mirada con su compañero. "Te ayudaremos a buscar."</p>

            <p>"Pero prepárate para lo más probable. Como depredador, deberías ser lógico", dijo Wilen.</p>

            <p>"Wilen, ¡él claramente entiende la escala de muertos! No hay lógica aquí. ¿A dónde vamos, Marcel?"</p>

            <p>El primate pelirrojo revisó su holotabla y buscó una ubicación con GPS. El terreno local era irreconocible, así que dudaba que pudiera distinguir el búnker de Nulia de otros escombros. El dispositivo señaló un lugar a medio kilómetro de la nave hospital. Todo lo que vi fue una gruesa colina de concreto.</p>

            <p>Cualquier superviviente debe estar aplastado bajo eso. Es probable que el búnker colapsara por la presión.</p>

            <p>Marcel apenas podía apoyar su pierna herida, pero avanzó cojeando en la caminata de varios minutos. Sentía su dolor crecer con cada paso; mi depredador se resquebrajaba junto con los edificios de Nueva York. Dolía ver a mi amigo, que creía podía soportar cualquier emoción, desmoronarse. Su angustia me asustaba tanto como el horrendo Arxur a nuestro lado.</p>

            <p>Marcel llegó al montículo de escombros y yo bajé por mi cuenta. Este debía ser el refugio donde se reubicó su familia. El humano se lanzó a cuatro patas, arrojando las rocas más pequeñas con frenesí. Un gruñido animal resonó en su pecho mientras forcejeaba con su brazo herido para mover un pedazo enorme.</p>

            <p>El Jefe de Caza Isif presionó su hombro contra los escombros y los movió lo suficiente para dejar un pequeño hueco. Marcel escarbó frenéticamente con sus frágiles dedos. La sangre brotaba de sus uñas llenas de polvo, pero eso solo aceleró su excavación.</p>

            <p>"¡LUCY! ¡NULIA!", gritó con la voz más aguda que le había oído.</p>

            <p>No hubo respuesta bajo las ruinas. Entre sollozos, mi amigo siguió apartando piedras con las manos. Sus dedos estaban empapados en sangre. La compasión me apretó el corazón y lo abracé desesperadamente.</p>

            <p>"Marc, detente. Te estás lastimando", supliqué.</p>

            <p>Fraysa puso una pata cautelosa en su cuello. "Basta. Excavaremos los cuerpos y nos aseguraremos de que tengan un entierro digno. Lo prometo."</p>

            <p>El humano colapsó sobre los escombros y presionó un ojo contra la abertura. Gritó incoherentemente, golpeando los escombros con rabia. Vi cómo la vida abandonaba su dulce semblante; hasta las lágrimas se secaron. Mi amigo no respondía a ningún estímulo.</p>

            <p>Wilen se secó los ojos, afectado por las emociones crudas del depredador. Reconocí esa realización, al decidir que los humanos eran seres sintientes. Quien viera esto como una actuación debía ser insensible. Debía haber incontables otros en la Tierra en tal estado.</p>

            <p>Me acurruqué contra su pierna. "Descansa, por favor. Deja que los médicos curen tus heridas."</p>

            <p>"¡¿Por qué?!", gimió mi humano. "Me lo han quitado todo. Oh Slanek, acaba con mi sufri—"</p>

            <p>"¡¡Mawsle!!", gritó una voz infantil, apenas audible. "¿Dónde estabas? Está muy oscuro aquí abajo y no me gusta la oscuridad."</p>

            <p>Marcel levantó la cabeza bruscamente. "¿Estás... viva? Ya voy, cariño. ¡Aguanta! Vamos lo más rápido posible."</p>

            <p>"¡Pero quiero ir a un lugar seguro ya! Donde los monstruos no me encuentren o te lastimen los ojos. ¡No me dejes aquí, Mawzy!"</p>

            <p>"Nunca. Estoy justo aquí."</p>

            <p>Un coro de gruñidos humanos se unió a Nulia al notar a los rescatistas. El alivio corrió por mis venas; contra todo pronóstico, parte del búnker había resistido. El Jefe de Caza Isif pidió maquinaria pesada a nuestras coordenadas y se retiró con un gruñido. Por poco confiable que fuera, no podía negar su ayuda hasta ahora.</p>

            <p>En medio del caos y la devastación en la Tierra, era un alivio salvar algunas vidas humanas de las cenizas.</p>
            <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
        </div>
    </div>
</body>
</html>