<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 53</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 53 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Secretario General de la ONU Elias Meier,</span>  <br />
        <span class="subt2">Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 18 de octubre de 2136</h3>
    <p>Algo primitivo se agitaba en mi alma mientras imágenes desgarradoras inundaban desde la Tierra. Ver ciudades históricas reducidas a escombros y escuchar relatos de devastación incalculable fue un golpe demoledor. Solo habían pasado tres meses desde la misión de primer contacto. En ese lapso, veinticinco especies habían tomado acciones concretas para genocidar civiles humanos, sin la más mínima provocación.</p>

    <p>Lidiar con mis propias acciones...mi propio fracaso pesaba mucho sobre mí. Era responsable del futuro de la humanidad, y no había usado todas las opciones a nuestro alcance. ¿Y si había algo más que pudiera haber hecho? ¿Era un cobarde por abandonar la Tierra, especialmente para negociar con el diablo metafórico?</p>

    <p>Tomaría años reconstruir nuestro mundo natal. 112 bombas habían detonado en su superficie, removiendo contaminantes y matando a más de mil millones. Revertir la contaminación atmosférica sería un desafío espantoso, y presenciaríamos más bajas en las secuelas.</p>

    <p>Es extraño que no fueran humanos quienes arrasaron nuestro planeta. Siempre pensé que seríamos nosotros nuestra propia perdición.</p>

    <p>—¿Elias? Atracamos en el resort de lujo de la estación Titán en 60 segundos —la Dra. Kuemper, actual Secretaria de Asuntos Alienígenas, me tocó el hombro—. ¿Vas a estar listo para esto? Te ves mal.</p>

    <p>En el pasado, mi primer pensamiento siempre era la diplomacia; la guerra brutal era algo que creía mejor relegado a nuestros ancestros. Debería sentirse monstruoso para un líder pacifista anhelar ver los mundos de nuestros enemigos devastados hasta el núcleo. Pero ahora, no podía verme refrenando a los generales; su camino parecía el único.</p>

    <p>Anhelaba la destrucción de la Federación como organización. Independientemente de entender que un pequeño porcentaje estuvo involucrado en el ataque, su intolerancia era incompatible con nuestra supervivencia. ¿Cuántas especies nos ayudaron? Solo dos, excluyendo la inesperada llegada de los Arxur.</p>

    <p>Los Zurulianos eran la única raza nueva con la que me interesaba negociar, después de lo ocurrido. Las palabras de amistad que otros diplomáticos pronunciaron resultaron ser vacías. Ninguno nos respaldó cuando llegó el momento. Los espectadores se sentían tan siniestros como los Krakotl y sus compinches en este instante.</p>

    <p>—Tu cabeza tiene que estar en esto, Elias, no importa cuán imposible sea —dijo Kuemper suavemente—. No podemos permitirnos errores, cuando diez mil naves Arxur siguen en el sistema Sol.</p>

    <p>La miré a los ojos. —Nunca quise que vinieran aquí. Esto no era lo que...</p>

    <p>—Los grises ya sabían dónde estaba la Tierra; no podías saberlo. Por lo que vale, sí nos salvaron el trasero.</p>

    <p>Conteniendo mi autocompasión, mis pensamientos volvieron a los asuntos urgentes. Los Arxur diezmaron la fuerza de ataque Krakotl con un exceso de llegadas. Era preocupante que los reptiles tuvieran tantas naves en este sector. El Jefe de Caza Isif mantuvo su flota en órbita para protegernos de ataques secundarios, pero no podía evitar pensar que nos estaban escrutando.</p>

    <p>La desagradable realidad era que los reptiles podían saquear o conquistar la Tierra ahora si querían. Éramos vulnerables, y las grandes pérdidas dejaron las defensas militares escasas. La filosofía del Dominio seguía siendo repulsiva para mí, lejos del mínimo de igualdad de la ONU. Sin embargo, en este punto, teníamos que mantener a los Arxur satisfechos a toda costa.</p>

    <p>Así que cuando Isif solicitó una audiencia conmigo por nombre, fleté la primera nave que pude encontrar fuera de Venlil Prime. La Gobernadora Tarva, bendito sea su corazón, murmuró una oferta para acompañarme, pero no iba a ponerla en la línea de fuego. El cazador Arxur entendió nuestra incapacidad para alojarlo en la Tierra. Aceptó esperar en el alojamiento de viaje de Titán para mi llegada.</p>

    <p>No me gusta poner la alfombra roja para alguien que llamó a los Venlil un manjar y se refirió a Tarva como cena. Me gustaría golpearlo en la nariz por decir eso.</p>

    <p>—Kuemper, ¿crees que los Arxur son capaces de cambio social? —pregunté, mientras nuestra nave completaba su protocolo de aterrizaje—. Si, digamos, tuvieran una fuente de alimento estable y no sapiente.</p>

    <p>La ex empleada de SETI inclinó la cabeza. —No lo sé. Los grises no siempre fueron así, pero alteraron su acervo genético... No sé si todavía tienen arte. Si se deleitan en la empatía.</p>

    <p>—Ese es el misterio. Por cierto, ¿puedes establecer un enlace de comunicaciones con la flota Zuruliana en 15 minutos? Tenemos algo de control de daños en ese frente.</p>

    <p>—Lo haré, después de escuchar que estás bien, de tus propios labios. Necesitas escucharte a ti mismo decirlo.</p>

    <p>—Estoy bien. Una vez que estos visitantes alienígenas sean manejados, es hora de reunir a todos los gobiernos. Luego, unir al pueblo detrás de nuestro estandarte... y recordarles que no se rindan.</p>

    <p>Mis zapatos resonaron en el decadente piso de mármol, y la cubierta de cristal reflejaba los colores del arcoíris desde arriba. Una ventana de vidrio se extendía a lo largo del vestíbulo, completa con hologramas interactivos y exquisitos telescopios. Observé una vista surrealista de Saturno mientras pasaba el mostrador de recepción vacío. Este era considerado el hotel más lujoso del espacio; por el bien de los sobrevivientes de la Tierra, esperaba que los Arxur estuvieran de acuerdo.</p>

    <p>Me sentí incómodo acercándome a la suite asignada a Isif. No había duda de que el reptil podría partirme en dos con sus mandíbulas si lo deseaba. Dada la agresividad propensa de los Arxur y cómo detestaban la debilidad, esto era apostar con mi bienestar. Pero con la precaria posición de la humanidad, alguien tenía que apaciguar a los asesinos de bebés.</p>

    <p>Llamé con los nudillos a la puerta. —¿Hola?</p>

    <p>Mi voz no podría haber sonado más insegura, y maldije mis nervios. La puerta se abrió con un chirrido; un par de pupilas rasgadas me examinaron desde el interior oscuro como boca de lobo. Isif no tenía luces encendidas, lo que aumentó mi incomodidad. Me superaba en al menos medio metro, mostrando dientes más largos que mi dedo.</p>

    <p>La lengua del alienígena se agitó. —Elias Meier. Dos nombres, ¿sí? Nos conocemos en persona; pasa.</p>

    <p>Junté ambas manos detrás de la espalda e intenté mantener mis pasos firmes. Mientras mis ojos se ajustaban a la oscuridad, noté otros tres Arxur dispersos por la sala. Era seguro asumir que eran asesores, sirvientes o personal militar. Quizás fue un error venir solo, o incluso transmitir que carecía de apoyo.</p>

    <p>—Gracias por tu asistencia militar —dije con voz ronca, palpando mi garganta seca—. Lo siento, ¿tienes agua cerca?</p>

    <p>Isif me lanzó una botella de agua, y apenas reaccioné a tiempo para atraparla. El líquido estaba tibio, pero la bebí con gratitud. Los grises parecían diseccionar cada uno de mis movimientos, como un espécimen bajo microscopio. Nunca hubo un plan para un primer contacto formal con los Arxur; no estaba seguro por dónde empezar.</p>

    <p>Se suponía que debíamos usar a los grises para quitarnos a los Krakotl de encima. Ahora...</p>

    <p>—¿Quisieras nuestra ayuda con los esfuerzos de rescate? El mando humano indicó que tus residentes terrestres podrían reaccionar mal al vernos caminar por las calles —gruñó Isif.</p>

    <p>Me rasqué la cabeza incómodo. —Eh, sugiero preguntar a cada nación específicamente. Estoy seguro de que algunas aceptarían la oferta... y lo aprecio muchísimo. Gracias, de parte de todos nosotros, el pueblo de la Tierra está en deuda contigo y...</p>

    <p>El Arxur torció el labio. —Oye, relájate. Has pasado por mucho, humano. No te preocupes por ofendernos; prefiero la honestidad.</p>

    <p>—Cierto. Bueno, muchas personas no tenían una visión favorable de tu especie antes de esto. Yo incluido. No imagino que eso cambie de la noche a la mañana, especialmente con la xenofobia abundante.</p>

    <p>Los ojos de Isif brillaron en la oscuridad, estrechándose hasta el punto de estar apenas abiertos. Sus fosas nasales se ensancharon, y pareció meditar sobre un aroma por un segundo. Su sonrisa se intensificó; me pregunté si podía oler mi nerviosismo. La mirada del jefe cazador se movió hacia la tableta holográfica enganchada a mi cinturón.</p>

    <p>—Deseamos acceder a tu internet del sistema —continuó el reptil, en un retumbo educado—. Mis científicos aquí solicitaron documentación de tu caza y domesticación, específicamente. También respondería si tu investigación es... remotamente profesional.</p>

    <p>Asentí. —Está bien. Aunque somos tipos de depredadores bastante diferentes, eh, no tengo problema en compartir esos resultados de búsqueda.</p>

    <p>Mi tableta holográfica llegó a mis manos, y tecleé la palabra clave 'domesticación' en un motor de búsqueda. Un artículo de enciclopedia en línea apareció como el primer resultado, lo que debería ser suficiente. A menos que lo considerara una necesidad, intentaría ocultar nuestro ancestro de caza por persistencia. Podría hacer que los Arxur nos vieran como una amenaza seria, debido a nuestra capacidad para soportar una guerra de desgaste.</p>

    <p>Isif arrebató el dispositivo de mi agarre. El cazador debe estar bastante ansioso por aprender sobre nosotros; no estaba seguro si eso era una señal positiva o no. Quizás el Dominio estaba evaluando si compartíamos su fervor por devorar niños. También podrían estar verificando si estábamos de acuerdo con sacrificar a nuestra población "más débil". ¿Acababa de delatarme al admitir nuestro desdén por ellos?</p>

    <p>—Fascinante. Así que los humanos usaron animales para trabajo y ganado, como nosotros —murmuró—. Sin embargo, también tienen 'mascotas'. Seres inferiores mimados por entretenimiento y compañía, a cambio de beneficios emocionales para sus 'dueños'. ¿Es una práctica normal?</p>

    <p>—Sí.</p>

    <p>—Este comportamiento se deriva de las necesidades sociales de un depredador de manada, presumiría. ¿Y cuidas de estas mascotas como si fueran parte de tu tribu, supongo?</p>

    <p>—Usualmente. Muchos humanos luchan con vivir solos.</p>

    <p>—Lo opuesto a cómo nos cansamos de la compañía rápidamente. Tu afinidad por los Venlil proviene de esta categoría de mascota, ¿no?</p>

    <p>Requirió un gran esfuerzo refrenar una negativa refleja. Nunca clasificaría a seres sapientes, especialmente a nuestros amigos, como juguetes animalísticos. Pero si los Arxur podían ver a los Venlil como meras mascotas, sería una mejora a considerarlos ganado. Podría hacer que los reptiles estuvieran dispuestos a facilitar la liberación de los cautivos Venlil.</p>

    <p>Recuerda, los grises podrían requerir una base 'depredadora' para aceptar nuestras afirmaciones. Cualquier concesión que deba hacerse para ganar tiempo, para convencerlos de que estamos del mismo lado... solo hazlo.</p>

    <p>—Sí. A los humanos les encanta adoptar animales de compañía —refunfuñé.</p>

    <p>Isif miró fijamente a sus asesores. —¿Satisfechos sobre los Venlil? Les dije que los humanos son solo depredadores sociales, y esos animales son una mala aplicación de su evolución.</p>

    <p>Un científico Arxur tosió incómodo. —Los humanos son los primeros sapientes depredadores de manada documentados, señor. Era razonable preguntar por qué.</p>

    <p>—Están despedidos. Váyanse hasta que sean convocados, para que Elias Meier y yo podamos hablar en privado. Hay temas de discusión que están por encima de su nivel de autorización.</p>

    <p>Los subordinados reptilianos movieron sus colas y se escabulleron obedientemente. Isif los observó partir, exhalando un suspiro fuerte. Presionó mi tableta holográfica de vuelta en mis manos y escudriñó mi mirada con la suya. Había cierta aprensión en sus orbes oscuros. Esperó en silencio durante un minuto completo, claramente temeroso de oídos indiscretos.</p>

    <p>Estudié los modales del alienígena con curiosidad. ¿El jefe cazador esperaba motín de sus propias filas? ¿Qué tan disciplinado era el mando Arxur? Algo me decía que su revelación privada sería esclarecedora sobre lo que esperaba de la humanidad.</p>

    <p>—Estoy seguro de que pretendes que la Tierra pague tu asistencia con alguna forma de compensación —dije.</p>

    <p>Isif mostró sus colmillos. —Oh, lo harás, Elias Meier, pero no hoy. En el futuro.</p>

    <p>—No entiendo.</p>

    <p>—El hecho es que no te gusta que mantengamos a los sapientes presa como alimento. Ese es todo tu problema con nosotros; viola tu código moral. No soy ciego.</p>

    <p>Este comandante no podía darse cuenta de que habíamos respaldado a la Federación con apoyo total. No queríamos que el Dominio clasificara a la ONU como enemigo ahora. Intenté mantener mi mejor cara de póquer, aunque el Arxur pareció ver a través de mi expresión neutral. Mi silencio debió confirmar sus sospechas, pero ¿qué podía decir?</p>

    <p>Me encogí de hombros. —Somos diferentes. Los humanos, bueno...</p>

    <p>—No han criado fuera a tu gente empática. Pensé... que podrías ayudarnos a obtener una fuente alternativa de alimento —la voz de Isif era apenas más que un susurro, y parecía nervioso—. Esa es la razón por la que envié toda nuestra flota sectorial en tu ayuda. Mi especie podría tener un mejor futuro, algún día, con tu guía. Más allá de la guerra y la crueldad.</p>

    <p>—¡¿Qué?! Hace una semana, me diste un discurso sobre lo deliciosos que son los Venlil. Llamaste a nuestra amada aliada 'cena' —sisé.</p>

    <p>El reptil suspiró. —Tarva tenía carácter, para ser presa, en realidad. No seas irrazonable. Estaba grabando esa transmisión frente a mi tripulación, y también enviándola a casa. Me gusta mi cabeza unida a mi cuerpo, humano.</p>

    <p>Mis ojos se abrieron. No era una sorpresa que el Dominio Arxur ejecutara a cualquiera que hablara en contra de sus políticas. Sin embargo, eran noticias alentadoras si algunos oficiales de alto rango no seguían la línea del partido. Ninguno de nuestros cautivos vio problema con las atrocidades; se jactaban de lo sofisticada que era su ideología.</p>

    <p>Las naves de ganado podrían estar llenas de los verdaderos creyentes. No es la mejor muestra, supongo.</p>

    <p>—¿Entonces no apoyas las prácticas de crianza de tu raza? —presioné.</p>

    <p>Un gruñido retumbó en la garganta de Isif. —Preferiría comida que no hable. Esta guerra ha durado lo suficiente, y tus... aliados me han mostrado que algunos de ellos podrían aceptar depredadores. Si nos reducimos a nuestros instintos animales, no somos diferentes a la Federación.</p>

    <p>—Concuerdo sobre los instintos. Bien, morderé el anzuelo. ¿Por qué me estás diciendo esto?</p>

    <p>—Para que entiendas que estoy de tu lado, y serás más franco con la compensación futura. Si no tientas demasiado tu suerte, podría negociar la liberación de más amigos.</p>

    <p>Eso fue suficiente para picar mi interés. Liberar a cualquier Zuruliano cautivo podría hacerlos un poco más indulgentes con nuestros salvadores Arxur. La humanidad tenía que recompensar de alguna manera a los 'osos de peluche' por su lealtad; enviaron ayuda sin ningún historial entre nuestros mundos. También significaba que Isif podría cumplir con el trato Venlil.</p>

    <p>Todavía me aferraba a la esperanza de que algún día pudiéramos terminar con todas las granjas de sapientes. No importa lo que la Federación nos hubiera hecho a nuestras dos especies, comer y torturar niños no era la respuesta. Minimizar o excusar atrocidades no iba a traer de vuelta a Londres o Los Ángeles. La humanidad era mejor que eso.</p>

    <p>Me crují los nudillos. —¿Cómo demonios vas a vender misericordia a tu gobierno?</p>

    <p>—Simple; no formulándolo como 'misericordia' traicionera —Isif se rió—. Solo declarándolo como recuperar la gloria agrícola de nuestros ancestros. Hablando de cómo las presas simples se reproducen más rápido. Trabajo dentro de los poderes existentes.</p>

    <p>—Pensamiento inteligente. Haré lo que pueda para cumplir nuestro acuerdo, aunque nuestra capacidad de producción es limitada ahora.</p>

    <p>—Humano, soy comprensivo. Racional. No hagas pasar hambre a tu gente por este trato Venlil. Lo importante es que seamos aliados a largo plazo.</p>

    <p>Este Arxur no era una criatura salvaje que veía la caza como el único goce de la vida. Había una capacidad empática en su preocupación por la vida humana, y ese cansancio de la guerra en la que nació. Proyectaba un aura de sinceridad, en contraste con su reputación. Eso era más de lo que vi en los Krakotl y sus compinches. Me pregunté qué habría sido esta raza depredadora sin interferencia externa.</p>

    <p>—Gracias, Isif. Si estás seguro de que puedes controlar a tu gente, encontraré lugares dispuestos para que dirijas tu asistencia —susurré.</p>

    <p>El humor brilló en sus ojos. —Cualquier cosa por un amigo. Aunque supongo que no querrás que comparta nuestra reserva de comida.</p>

    <p>Vacilé. —En realidad, si tienes alimento extra para herbívoros, podría ser comestible para nosotros. Somos omnívoros.</p>

    <p>—¡Ja, ¡son lamehojas de hojas! Tomo nota. Veré qué puedo hacer.</p>

    <p>Este encuentro fue mejor de lo que anticipé, pero aún quedaban desagradables con la llamada Zuruliana. Incluso si Isif nos había dado bases para trabajar, un enfrentamiento entre la Federación y los Arxur era un barril de pólvora. No quería que explotara en el sistema Sol. La humanidad tenía que encontrar una manera de suavizar el pelaje erizado y mantener a dos especies polos opuestos de nuestro lado.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>