<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 62</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 62 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> Ceremonia del Recuerdo</h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 22 de octubre de 2136</h3>
    <p>El hecho de que los Arxur acudieran al rescate de la Tierra causó menos revuelo del que esperaba. Se convirtió en un hecho convenientemente ignorado por mi gobierno en general; en cambio, celebramos a los valientes Venlil que se interpusieron en el camino de los Krakotl. Muchos voceros estaban encantados de vender la narrativa de que los grises fueron tomados por tontos, asumiendo que los nuevos depredadores compartían su maldad. El público en general desconocía el plazo inminente para intercambiar a nuestras víctimas ganaderas.</p>

    <p>Ese reloj de arena mental estaba en mi mente, mientras acompañaba a Noah al discurso conmemorativo de las Naciones Unidas. El evento estaba abierto a refugiados humanos; esperaba encontrar la fuerza para tratar a los primates afligidos con amabilidad. El impacto de las desgarradoras imágenes de la Tierra comenzaba a desvanecerse, pero mi alma aún dolía por nuestros amigos. Era terrible ver a una especie inocente sufriendo sin motivo.</p>

    <p>"Todo esto ha sido tan repentino, y sé que has enfrentado resistencia de tus oponentes. ¿Hemos sobrepasado nuestra bienvenida aquí, Tarva?", preguntó Noah.</p>

    <p>Apreté mi mejilla contra su antebrazo. "Nunca. Hay algunas personas que quieren que los saquen de nuestro mundo lo antes posible, pero son una minoría. Siempre lucharé por ti".</p>

    <p>"¿Luchar, eh? Todo lo que queda es luchar. Mi papá solía decir que el espacio era nuestro boleto a un futuro mejor. Me alegro de que no me haya visto arruinarlo todo. Cuán decepcionado debe estar, si me está viendo desde el más allá".</p>

    <p>"Oh cariño, estoy segura de que estaría tan orgulloso de ti, y del hombre que eres. No había nada más que pudieras haber dicho a la Federación. Lo que le pasó a la Tierra no tiene nada que ver con tu discurso. Nada, ¿me oyes?"</p>

    <p>"Aprecio que digas eso. Lo hago. Y si no te importa que lo diga, te ves hermosa hoy".</p>

    <p>No tenía idea de cómo responder a un comentario tan directo, viniendo de un humano, pero sí que me calentó el corazón. La dinámica entre Noah, un depredador alienígena, y yo no era algo para abordar en este momento en particular. Aclarándome la garganta con incomodidad, intenté localizar a Elias Meier. El principal diplomático de la Tierra había procedido con gracia en el pasado, pero tal vez necesitaba un empujón hacia la sensatez. Esperaba que le faltara convicción en cualquier retórica violenta que proclamara.</p>

    <p>La última vez que vi al Secretario General fue cuando llegaron noticias de la devastación de la Tierra a Venlil Prime. El hecho de que sus milicias registraran un fracaso tan miserable, y dejaran su hogar a merced de los Arxur, transformó al dignatario en alguien más. El afligido Meier había prometido 'desmembrar a cada enemigo de extremidad a extremidad', antes de apresurarse a una audiencia con ese espantoso Jefe de Caza. No estaba segura de que sobreviviera a un encuentro con un depredador que abiertamente me llamó 'cena' en nuestro breve encuentro.</p>

    <p>Pero el humano de cabello gris aquí ahora, mezclándose con dignatarios alienígenas, era la persona que conocía. Meier había pasado su vida construyendo relaciones con culturas únicas. El único aspecto al que no estaba acostumbrado era al terror constante que sentían las presas. Pero era lo suficientemente consciente, cuidadoso de no mostrar sus dientes a los no Venlil. Mantenía sus manos en los bolsillos, para evitar gesticular.</p>

    <p>"—me alegra que preguntes por los Arxur", decía Meier a Cupo. "Cuando hablé con ellos, cara a cara, su habitación de hotel estaba a oscuras. No podía distinguir mucho, aparte de una sombra masiva cerniéndose sobre mí. Hay un grupo de ellos, esperando, evaluándome como un corte de carne".</p>

    <p>"¿¡Y aún así entraste!? ¿Cuando querías huir?", preguntó el presidente Mazic.</p>

    <p>"¿Qué opción tenía? Nuestros instintos no son nada comparados con los tuyos, pero estaba completamente perturbado. Espero que puedan perdonarnos por aceptar su tête-à-tête... con diez mil naves de guerra rodeando la Tierra, un diálogo se sintió mucho más tolerable que la subyugación".</p>

    <p>Los otros representantes de la Federación se agolpaban alrededor del Secretario General, escuchando a escondidas. Era un alivio, y algo sorprendente, verlo conversar con aquellos que no ayudaron a la Tierra. Ese diálogo persuasivo buscando el perdón del Mazic, y no al revés, era asombroso. Había esperado que lanzara acusaciones por la indiferencia de sus aliados.</p>

    <p>Por la forma en que Meier actuaba hace una semana, pensé que la Tierra se aislaría de todos excepto de nosotros y los Zurulians. No sé qué lo hizo entrar en razón, pero esto es una señal positiva.</p>

    <p>Cupo avanzó sobre sus cuatro patas, ensombreciendo al líder humano con su voluminosa estatura. Resoplé entre divertida y molesta, al notar que Elias retrocedía. Intentó disimularlo como un movimiento nervioso, pero el depredador parecía inquieto por el tamaño del Mazic. No creo que el mamífero color arena se diera cuenta de que los Terráqueos estaban igualmente intimidados por él. Los diplomáticos terrestres sabían muy bien que una sola patada de pánico podría causar graves daños óseos.</p>

    <p>"Aprecio tu explicación, pero aún me preocupa que nos estés traicionando", dijo Cupo.</p>

    <p>Meier tosió con intención. "Hay mil millones de humanos muertos, y nada volverá a ser igual. La humanidad se quedó sola, aparte de la amabilidad de los Venlil, los Zurulians y, sí, los Arxur. Quizás habría habido otras opciones, si hubiéramos recibido más ayuda de nuestros vecinos".</p>

    <p>"Nunca he sido deshonesto contigo: no confío en ti. Creo que los humanos deberían tener una oportunidad, porque son nuestra única esperanza. Pero poner a mi gente en peligro por depredadores, cuando esa amistad sigue siendo hipotética, es impensable. Ni hablar de tomar las armas contra seres sapientes conocidos, con quienes compartimos siglos de historia en colaboración".</p>

    <p>El Mazic se tensó al exhalar la última palabra, esperando que el depredador estallara en furia. Los otros diplomáticos alienígenas escuchaban con interés, quizás porque tenían razones similares. Las pupilas del Secretario General se movían nerviosamente, y sus labios se curvaban hacia abajo con desdén. ¿Era mi imaginación, o su cabello se veía más blanco que la última vez que lo vi?</p>

    <p>"Es válido. Habría sido fácil para ti elegirlos a ellos sobre nosotros, cuando llegó el momento. Supongo que no hacer nada es una concesión en sí misma", gruñó Meier.</p>

    <p>Cupo parpadeó sorprendido. "¿Qué? Esperaba que nos repudiaras".</p>

    <p>"No es por eso que estoy aquí. La humanidad, bajo el liderazgo de la ONU, fundará nuestra propia Federación. Quiero tantos miembros en nuestra alianza como sea posible. He iniciado un proyecto, con resultados prometedores, para eliminar las respuestas de miedo alienígenas. Los Mazics son una de las razones con más potencial; podrían liderar esta iniciativa".</p>

    <p>"¿Esto requeriría abandonar la Federación actual? Me gustaría mantener la membresía en ambas... si es que siquiera me rebajaría a tratar contigo".</p>

    <p>Tossa, la diplomática Nevok, movió sus orejas color crema. "No haría nada que cause más riesgo a nuestras redes comerciales".</p>

    <p>"Podemos discutir esto caso por caso", dijo Meier. "Lo que necesito ahora es que cada uno de ustedes dé un paso al frente y lleve a los miles de refugiados Gojid que salvamos a refugios. Sus colonias también están sin gobierno y suministros; quién sabe cuánto tiempo los Arxur reconocerán nuestro 'derecho' sobre ellos. Ya no tenemos poder para hacer nada al respecto".</p>

    <p>Cupo agitó sus grandes orejas. "Puedo encargarme de eso, depredador. Los Gojid merecen ayuda".</p>

    <p>"Bien. Además de eso, solicitamos cortésmente que envíen cargamentos de ayuda a la Tierra. Cualquier cosa que puedan dar por generosidad para ayudarnos a recuperarnos. Odio tener que mendigar tan descaradamente, pero mis ciudades fueron convertidas en sopa irradiada".</p>

    <p>La mirada del Secretario General se desvió hacia la embajadora Sivkit, que había saltado a un cubo de basura al primer avistamiento de humanos. Quizás era hora de confrontarla por su nerviosismo, aunque eso requeriría un entorno más privado. Mientras Meier estaba en el tema de los cargamentos de ayuda, este era el momento perfecto para acercarme a su lado sin ser notada.</p>

    <p>La embajadora Nevok se abalanzó sobre la debilidad percibida de Elias, y enumeraba una interminable lista de condiciones. Tossa había intentado negociar la propiedad de Luna y el cinturón de asteroides, tras el ataque; esto era obviamente inaceptable para las Naciones Unidas. Esta vez, ofrecía fabricar naves y lanzar comida a cambio de exclusividad comercial. Ese era su verdadero objetivo: evitar que el Pacto Fissan consiguiera acuerdos ventajosos.</p>

    <p>Los Fissans a menudo subcotizan a los Nevok, y su guerra comercial ha escalado a nuevos niveles. El hecho de que ambos contactaran a depredadores reales, solo para joder al otro...</p>

    <p>Halmina, la representante Fissan, apuntó su cuerno de manera amenazante. "¿Llegué hace dos días, después de que muriera nuestro primer representante, y estás tratando de joderme? Humano Meier, te daré un mes de cargamentos de comida gratis, sin condiciones. Solo no aceptes eso".</p>

    <p>"Depredadores, los Fissans robarán cualquier propiedad intelectual bajo sus narices", siseó Tossa. "¿Quieren una especie conocida por el espionaje corporativo en su territorio? ¿Accediendo a planos militares en la primera oportunidad?"</p>

    <p>"No robamos su tecnología. La construimos mejor y más barata, y no pueden aceptarlo. Usaron su monopolio para estafar a la gente, así que no soportan la competencia".</p>

    <p>"Obtenemos ganancias, que merecemos por el arduo trabajo de nuestros brillantes ingenieros. Ustedes los recién llegados bien podrían ser elevados, con sus chapuzas—"</p>

    <p>"¡CIERREN EL PICO!", rugió Noah. "¿Ahora es el momento para sus estúpidas peleas? ¿Qué hay de la Tierra? Si quieren algo de la humanidad en el futuro, intenten ayudarnos por el simple hecho de ayudar".</p>

    <p>La tensión que cayó sobre la sala de conferencias era tan espesa que podías cortarla con un cuchillo. La embajadora Sivkit Axsely golpeaba su cabeza contra el cubo de basura, lamentando el arrebato depredador. Los representantes tenían suerte de que las cámaras de los medios no estuvieran grabando, y que la audiencia de refugiados humanos no hubiera entrado aún al auditorio.</p>

    <p>Meier se rascó la cabeza con incomodidad. "Bueno, estoy de acuerdo con él. Un poco de caridad y unidad estarían bien. Encuentro el comportamiento de capitalizar nuestra desgracia bastante, ¿cómo diría yo?, ¿depredador?"</p>

    <p>La Nevok retrocedió impactada, anonadada por un devorador de carne literal dirigiendo ese insulto hacia ella. Halmina al menos tuvo la decencia de parecer avergonzada, acariciando la melena de su largo cuello. Algo brilló en los ojos de Noah mientras inspeccionaba su cuerno plateado; murmuró algo sobre los Fissans 'solo necesitando pezuñas'. Comencé a preguntarme si mi amigo se estaba volviendo loco.</p>

    <p>Meier miró una pulsera, luego hizo un gesto para que todos tomaran posición. Frunció el labio ante el escondite de basura de Axsely, y empujó a la chillona herbívora a una trastienda. Las puertas del auditorio se desbloquearon para entrada pública, y los espectadores humanos se abrieron paso adentro. Me voló la mente ver tantos depredadores en un solo lugar, en mi propio planeta.</p>

    <p>Me incliné hacia el oído del Secretario General. "Quiero hablar contigo, amigo. Mereces un resumen de cómo estamos tratando a tus refugiados".</p>

    <p>"Ahora no, Gobernadora, pero tengo información urgente sobre los Arxur. No creerás lo que Isif dijo realmente", respondió.</p>

    <p>Los ojos del primate canoso se movieron hacia la entrada, y se abrieron de par en par con alarma. Me pregunté qué lo asustó de los refugiados Terráqueos entrantes. No había nada que hiciera que estas personas parecieran más depredadoras que las otras. Si alguien intentaba atacar al Secretario General, estoy segura de que sus guardaespaldas lo interceptarían. Parecía paranoico viajar con soldados armados cerca todo el tiempo, pero los humanos eran malos evaluando el peligro.</p>

    <p>"Tarva, ¿dónde diablos está la seguridad del evento?", siseó Meier, con los dientes apretados. "Hay muchas figuras importantes en un solo lugar".</p>

    <p>Resoplando. "¿Realmente crees que la gente entraría por esa puerta y atacaría una reunión pública?"</p>

    <p>"Yo... sí, lo creo. Maldición, ¡nos dijiste que este era un lugar seguro! Haz que cada diplomático se vaya, solo unos pocos a la vez. No queremos incitar el pánico".</p>

    <p>"Crees que el peligro acecha en cada esquina. Los humanos están seguros aquí, Elias. He garantizado que nadie intentará exterminar a tus manadas".</p>

    <p>"Me entiendes mal; estoy preocupado por ti. Cualquiera de nosotros es capaz de violencia cuando es presionado. Estás tratando con humanos que lo han perdido todo, y buscan a quien culpar. Especialmente alienígenas, y especialmente la ONU, ¿entiendes?"</p>

    <p>Mi atención se centró en los humanos entrantes. Muchos sostenían imágenes impresas de sus ciudades o seres queridos, y sus ojos de depredador estaban manchados de lágrimas. Varios Terráqueos se consolaban mutuamente, con ligeros abrazos o apretones de manos. Estas personas parecían devastadas y desconsoladas, nada como bestias enojadas planeando atacar a los esponjosos alienígenas. De todos modos, no era como si los Venlil hubieran ejecutado el ataque.</p>

    <p>Sin embargo, el nivel de nerviosismo que Meier mostraba iba a interferir con su capacidad de discurso. Si requería músculo para calmar su paranoia, era mejor que parecer inestable en una transmisión en vivo. ¿Quién sería lo suficientemente cruel como para atacar un evento con un enfoque tan desgarrador? No había creído a Elias un hombre con delirios de grandeza, pero tal vez el poder recientemente conferido se le había subido a la cabeza.</p>

    <p>El propósito de esto era consolar a los humanos dolientes, y honrar la memoria de la Tierra. Hasta yo sé que estos depredadores no atacan solo por hambre.</p>

    <p>"Pospondremos la ceremonia, si insistes", susurré. "Pero puedes decírselo a nuestros invitados de la Federación".</p>

    <p>Elias se alejó rápidamente. El humano intercambió palabras con los Fissans y los Paltans; eran los únicos que enviaron un reemplazo por los embajadores fallecidos. Quizás los Takkans, Dossur y Thafki sopesaban sus opciones... o dudaban del mensaje de los depredadores. De cualquier manera, el Secretario General priorizó evacuar a los recién llegados primero. Supongo que no quería arriesgarse a que perdieran otro diplomático en un final violento.</p>

    <p>Lo que sea que Meier les dijo a la pareja, los asustó lo suficiente. Expresiones temerosas se estiraron en los rostros alienígenas, y salieron corriendo del auditorio sin dudarlo. ¿Era necesaria esa entrega depredadora? Miré fijamente al humano, deseando que fuera más diplomático.</p>

    <p>Cupo se acercó pesadamente al líder de la ONU. "¿Qué estás tramando? ¿Hay alguna razón por la que dos embajadores hablaron contigo y inmediatamente se fueron?"</p>

    <p>"¡Baja la voz!", siseó Meier.</p>

    <p>"¡Malditos depredadores siempre me mantienen en la oscuridad! Estamos en peligro, ¿no es así? ¡Estoy harto de que me oculten amenazas justo frente a mi trompa!"</p>

    <p>Murmullos nerviosos crecieron entre la audiencia principalmente humana, mientras el presidente Mazic armaba un escándalo. La alarma de incendios fue activada por un espectador, y gritos viscerales resonaron en la sala rociada. Varios Terráqueos se dirigieron rápidamente a la salida, empujándose y golpeándose para salir. Parecía que los depredadores estaban al borde de una estampida, algo que no sabía que fuera posible en ellos.</p>

    <p>"¡LA MOCHILA! ¡Está parpadeando!", una voz humana atronadora permeó el caos. "¡Corran!"</p>

    <p>El embajador Noah envolvió un brazo alrededor de mis hombros, y me apresuró hacia nuestra salida de emergencia. No tenía idea de qué acababa de pasar, pero estaba despertando mis propios instintos de pánico. A través de la niebla química, me preocupaba que alguien fuera pisoteado en esta locura.</p>

    <p>Elias fue irresponsable. Deberíamos haber procedido con el discurso, en lugar de—</p>

    <p>Una explosión ensordecedora sacudió mis tímpanos, y la subsiguiente onda expansiva me lanzó a mí y a Noah por los aires. El impacto me estremeció hasta la médula, haciendo que cada nervio vibrara. La visión se desvaneció, y mi cerebro aturdido solo podía registrar un zumbido incesante. El dolor ardía en mi cola. Algo afilado, como una aguja o un fragmento de vidrio, se había incrustado en la espesa extremidad.</p>

    <p>Tosí débilmente, intentando mover mis brazos. Mis pupilas se desviaron hacia el área de asientos, donde una niebla color carbón envolvía las inmediaciones. Los humanos más cercanos a la explosión estaban empapados en sangre, y algunos parecían faltarles extremidades. Sus bocas abiertas sugerían que gritaban pidiendo ayuda. Todavía no podía escuchar nada más que reverberaciones agudas.</p>

    <p>Meier se arrastró hacia nosotros, su atuendo cubierto de polvo. El depredador envejecido mostraba cortes en su arrugada frente, pero sus ojos eran algo alienígena. Nunca había visto a un humano en modo de combate en persona; esa mirada dilatada inyectó algo de vida en mis venas. Mi cerebro lo reconoció como un animal, con los movimientos oculares erráticos y la respiración agitada.</p>

    <p>El Secretario General se detuvo junto a mí, y sacudió el hombro de un humano boca abajo. El horror inundó mi pecho al darme cuenta de que era Noah a mi lado. Elias golpeó el pecho del astronauta varias veces, hasta que unos ojos marrones vidriosos parpadearon abiertos. El anciano Terráqueo abofeteó al embajador en la mejilla, intentando sacarlo de su aturdimiento.</p>

    <p>La mirada de Meier buscó otros supervivientes, antes de posarse en mí. Sus labios se movieron, pero solo pude captar fragmentos del sonido. Creo que me decía que huyera. La única razón por la que suprimí mi miedo al depredador lleno de adrenalina, fue la preocupación por Noah. Esa preocupación era un nudo enfermizo en mi estómago; necesitaba verlo levantarse.</p>

    <p>"T...va", gimió el embajador humano. "Ven...aquí".</p>

    <p>No tenía idea de si decía 'aléjate de aquí' o 'ven aquí', pero lo tomé como lo último. Mis patas se apresuraron hacia su lado, y sus ojos vidriosos se desviaron hacia mi cola. El horror brilló en sus pupilas; la preocupación también cruzó el gesto tenso de Meier. La herida debía ser peor de lo que pensaba, pero decidí no mirar. No quería desmayarme ahora.</p>

    <p>Noah se incorporó con dificultad, impulsado por la preocupación por mí. Sus manos me guiaron hacia adelante, y sus pasos tambaleantes se volvieron más firmes. Mi mente aún no había procesado que humanos habían atacado su propia ceremonia conmemorativa. En este momento, solo rogaba que no hubiera un segundo ataque de parte de cualquier depredador trastornado que planeó esto.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>