<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 65</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 65 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 23 de octubre de 2136</h3>

    <p>Según mi evaluación, la lanzadera humana apenas era digna de viaje FTL; tendría suerte de vencer a una vela solar en combate. Estaba seguro de que su elección de nave buscaba seguirme con mínimo riesgo de detección. No era como si fuera a olvidar que me seguían, así que no veía el punto de tanto sigilo. Con Carlos necesitando supervisión médica, persuadimos a los depredadores para que se acoplaran con nosotros.</p>

    <p>La lanzadera terrana encajó en la bahía de cápsulas de escape con poco espacio de sobra. Los periodistas Harchen quedaron pasmados al ver las adaptaciones que los terrícolas habían improvisado para el Talpin sordo. Imaginé que la Federación también se sorprendería; había una razón por la que los humanos eligieron a estos Gojid para representar a nuestros refugiados. Eso pintaba una imagen distinta de la invasión a la cuna, aparte de la historia de aniquilación viciosa que circulaba ahora.</p>

    <p>Samantha y Carlos seguían reacios a aterrizar en Aafa en persona, después de que su embajador fuera "retenido como rehén" por semanas. Estoy seguro que el intento de asesinato tampoco ayudó; mis guardias valoraban mantenerse enteros. Esperaba que los humanos se desacoplaran al acercarnos, escondiéndose hasta nuestro regreso o encontrando su propio camino de vuelta. Mi lectura era que no estaban ansiosos por quedarse cerca del centro de la Federación.</p>

    <p>Sé lo que les diré a los representantes sobre los humanos. Pero no sé cómo justificar mis acciones con Marcel.</p>

    <p>El zumbido de los motores resonaba en mis patas mientras husmeaba entre los efectos personales humanos. Samantha había dejado una holotableta desbloqueada y me vi obligado a explorar su internet. No tendríamos acceso en vivo estando a cientos de sistemas de Sol, pero había un archivo previo a nuestra partida. La culpa que martillaba mi cráneo se preguntaba qué sabría la Federación sobre Marcel.</p>

    <p>"Marcel, humano torturado por Gojid", murmuré al escribir.</p>

    <p>Mi corazón se encogió al ver los resultados. Tras todo lo aprendido sobre los terrícolas, mis pecados parecían aún más terribles. La idea de que un depredador compartiera tantas similitudes y pudiera ser nuestro amigo parecía fantasiosa entonces. ¿Por qué no consideré ni por un segundo que el humano era inocente?</p>

    <p>Al reproducir un video mostrado a la Federación, mis garras encontraron mi boca. Marcel alimentaba a un animal herbívoro mientras un tal "Noah" hablaba de sus aspiraciones veterinarias. Era doloroso ver vida en esos ojos avellana, los mismos que suplicaron en agonía. ¿Cómo aceptar que torturé a un humano herbívoro que encontraba alegría salvando animales?</p>

    <p>Las imágenes cambiaron a heridas de Marcel. Mi corazón se quebró al verlo famélico, recordando su miseria. Lágrimas brotaron mientras el peso del auto-odio me aplastaba. Samantha tenía razón al decir que no merecía cordialidad.</p>

    <p>Una mano sin garras arrebató la tableta. "Por Dios, Sovlin. ¿Por qué hacerte eso?"</p>

    <p>"Sam, no es lo peor que pudo buscar. Debemos alegrarnos", intervino Carlos.</p>

    <p>Salté de la silla, limpiándome los ojos. El cabello despeinado de Samantha me preocupó; no la había visto comer ni dormir bien. Su duelo era comprensible. Debíamos asegurarnos que no tomara decisiones apresuradas en su frágil estado.</p>

    <p>"¿Qué sería lo peor? ¿Depredación? ¿Xenofobia?", pregunté.</p>

    <p>Carlos resopló. "Olvídalo. Devuélvele la tableta y promete no husmear más."</p>

    <p>"Lo siento, necesitaba recordar mis actos. Empezaba a sentirme...casi normal con ustedes. Como con mi antigua tripulación, pero esa vida se fue. No merezco felicidad."</p>

    <p>"Es hora de seguir adelante", dijo Samantha con inusual simpatía. "Puedes honrar a Marcel haciendo el bien en Aafa."</p>

    <p>"Pero yo—"</p>

    <p>"Te equivocaste, gravemente. Eso fue entonces. He decidido que vales la pena, como la ONU. No tienes derecho a defraudarnos."</p>

    <p>Mis patas soltaron la tableta, permitiendo que los depredadores me guiaran. Las palabras ásperas de Samantha me reconfortaron. Me recordaron que tenía un propósito mayor: Slanek, Marcel, los refugiados Gojid, todos dependían de mí.</p>

    <p>La Federación entera sería masacrada si no desmentía las mentiras Arxur con pruebas. Era crucial evitar que los humanos cayeran en la tentación vengativa. La especie que liberó un carguero de ganado y golpeó prisioneros Arxur seguía ahí dentro.</p>

    <p>También era urgente hallar justicia por la muerte de mi primer oficial. Recel perdió la vida ayudando a Marcel a escapar. El Commonwealth Kolshian se había revelado como una amenaza. Esto era personal ahora; quería ver a los autores colgados.</p>

    <p>Los periodistas Harchen estaban esparcidos por la sala común. Cilany pareció preocupada al notar mis ojos llorosos. Los reporteros temían que los depredadores me intimidaran. Hacía lo posible por evitar que interrogasen a Samantha en su estado frágil. Los humanos necesitaban hablar de su historia pronto.</p>

    <p>"Cilany, ¿encontraron información relevante?", pregunté.</p>

    <p>La reptil golpeó la mesa con sus dedos. "Si les doy un resumen, ¿los depredadores responderán mis preguntas?"</p>

    <p>Samantha mostró los dientes. "No tienes poder aquí. Esta es nuestra misión, no soy tu rata de laboratorio."</p>

    <p>Todos los presentes miraron horrorizados al primate. ¿Experimentaban con animales como sujetos desechables? No había defensa para tal crueldad.</p>

    <p>"¡Basta con esa mirada!", defendió Carlos. "¿Cómo desarrollan medicinas sin probar efectos secundarios?"</p>

    <p>"Con cultivos celulares, muestras Harchen y modelos computacionales. Sin asesinatos", dijo Cilany.</p>

    <p>Mis púas se erizaron ante la ira humana. "Como cualquier cultura civilizada. No usamos animales como juguetes."</p>

    <p>Samantha mordió su labio. "Las vidas sapientes están primero. Sacrificaría un millón de animales por una persona... una persona que..."</p>

    <p>Era difícil discutir con alguien tan quebrantado. Si creyera que era mi única opción, haría cualquier sacrificio por mi familia. Los humanos quizás llegaron a las mismas conclusiones buscando curas. Mentalmente noté compartir simulaciones que terminaran con esa barbarie.</p>

    <p>"¡Hay mejores métodos! Eso no es ciencia", protestó Cilany.</p>

    <p>"Al menos intentan sanar a su gente", intervine. "Cuando capturé a Marcel, ni pensé que tuvieran medicina. Esquivó mi sedante como si temiera a los doctores."</p>

    <p>Carlos se golpeó la frente. "¡Quizás odiamos las agujas! Entre el dolor y la sangre, no es divertido."</p>

    <p>"Perdón... empezamos mal. No entiendo por qué estos reporteros no se llevan con ustedes. Resuélvanlo por su bien. Es su chance de justificarse ante la galaxia."</p>

    <p>"¡No debemos justificarnos! ¿Por qué?", escupió Samantha.</p>

    <p>"Sé que no quieren, pero es hora que alguien escuche su versión. Hay mucho en juego, especialmente si más razas deciden atacarlos."</p>

    <p>Los depredadores intercambiaron miradas y asintieron. Recé para que Cilany fuera gentil con Samantha. Si mostraba señales de crisis, intervendría. Su bienestar era más importante que cualquier cobertura.</p>

    <p>"Tú primero, Cilany", gruñó Carlos.</p>

    <p>"La Federación liberó grabaciones de su descubrimiento de la humanidad para desacreditar a Noah", dijo la reptil, su piel camuflándose con las paredes azules. "Encontré el clip de la votación unánime para destruirlos hace dos siglos. Miren."</p>

    <p>El guardia humano contuvo una réplica, curioso de ver cómo discutían a su especie. Si los Gojid hubieran sido sentenciados a muerte, yo querría oír esos procedimientos.</p>

    <p>El video mostró a un Venlil en su estación: "¡Esos monstruos son nuestros vecinos! ¡Con FTL seremos los primeros en morir! ¡Acaben con ellos ya!"</p>

    <p>"El Gobernador Mulnek tiene razón. Los humanos apenas son sapientes. Los verdaderos sapientes no desarrollan armas así", añadió el representante Farsul.</p>

    <p>"¿Pueden imaginar a esos simios salvajes en la Federación? Nos devorarían al primer descuido."</p>

    <p>La ira regresó a Samantha. Sabiendo cuán cercanas eran las relaciones humano-venlil ahora, imaginé el daño de este material. Al menos la Gobernadora Tarva había sido honesta con la ONU sobre el papel de su especie. No fue su culpa.</p>

    <p>"¿Hasta los Venlil vomitaban ese odio?", preguntó Carlos.</p>

    <p>"¿'Simios salvajes'?", repitió Samantha.</p>

    <p>"¡Cállense y escuchen! Esto es lo importante", siseó Cilany.</p>

    <p>En pantalla, Royon movió la cabeza: "Los humanos se parecen a ustedes-saben-quién. Creímos que los depredadores podían sentir, pero aprendimos la lección. Los Arxur fingieron arte y pasividad. Vimos cómo terminó intentar hacerlos 'uno de nosotros'."</p>

    <p>Cilany pausó la grabación. "¿Captaron eso? ¡La especie historiadora afirma que los Arxur fingieron emociones! Tenían arte. Y esa frase: 'hacerlos uno de nosotros'."</p>

    <p>"Lo último me llamó la atención. No me gusta cómo lo dijeron", gruñó Samantha.</p>

    <p>Los humanos estaban ansiosos por usar esto como evidencia del relato Arxur. Entendía su resentimiento hacia la Federación. El lenguaje de esos antiguos líderes me erizó la piel. Esperaba que no hubiera sido tan flagrante cuando Noah llegó. Aun así, mis guardias leían demasiado en una frase de un diplomático estresado.</p>

    <p>"¡Se refiere al ascenso de los Arxur! Los invitamos a la galaxia y empezó este desastre", dije.</p>

    <p>Samantha me fulminó. "¿Entonces por qué 'uno de nosotros'? ¡Querían convertirlos en presa!"</p>

    <p>"No hay suficiente evidencia", suspiró Cilany. "Es difícil hallar material de la era Arxur. No entiendo cómo se pierden registros digitales."</p>

    <p>"Alguien oculta algo. A juzgar por el diálogo, se ha distorsionado con los años."</p>

    <p>Carlos asintió. "Los que votaron por matarnos sabían más sobre los orígenes de la guerra. Buen trabajo, Cilany."</p>

    <p>Mis púas se erizaron al notar que la reportera no desafiaba la premisa. Esto era un intento torpe de apaciguamiento; no entendía que los humanos no querían un lamebotas. Este esfuerzo era demasiado importante para insinuar que los Arxur eran víctimas angelicales. Su "arte" seguramente eran fotos de guerra y manuales de caza. Eran una especie sociópata, bien documentada.</p>

    <p>"Cumplimos nuestros acuerdos", ofreció Samantha. "Honestamente, me sorprende que tomes esto en serio. Te dejaré hacernos una pregunta sobre humanidad, pero sin racismo."</p>

    <p>La reportera movió su lengua. "Quiero saber sobre sus héroes... sueños colectivos... códigos morales. ¿Cómo empezaron? ¿Son universales? ¿Los humanos discrepan en ética? Uh... eso no es una pregunta."</p>

    <p>Sorpresa brilló en los ojos humanos. Carlos estudió a Cilany con nuevo interés, reevaluando su perspicacia. Su consulta también me intrigaba. Si leía bien las señales, los terrícolas poseían una conciencia interna que guiaba sus peores instintos.</p>

    <p>Samantha se reclinó. "Responderé todo sobre ese tema. Gracias por interesarte en la humanidad real."</p>

    <p>"Háblale de sus leyes internacionales", intervine. "Los humanos tienen derechos codificados, incluso para criminales como yo. Dejaron pasar una nave hospitalaria para salvar enemigos en nuestros puestos fronterizos."</p>

    <p>Carlos mostró sus dientes. "No es mala idea, por una vez, Sovlin. Para toda esa charla sobre guerra, tenemos reglas firmadas por todas las naciones: prohibir ataques a civiles, trato humano a combatientes."</p>

    <p>"Derechos que la Federación nos negó", notó Samantha.</p>

    <p>"La moral humana se resume en una regla de oro: trata a los demás como quieres ser tratado."</p>

    <p>Cilany reflexionó. El miedo persistía en su mirada, pero escuchaba. Era más de lo que la mayoría intentaría. Me alegraba haber acertado sobre su honestidad.</p>

    <p>"¿Aún aplica?", preguntó.</p>

    <p>"A quien devuelva el favor, claro. Pero la humanidad no ansía ser saco de boxeo galáctico", replicó Samantha. "La Federación rompió esa regla primero."</p>

    <p>"Sam, si puedo llamarte así... cómo hablamos de ustedes es terrible. El discurso público es odioso, y tus pérdidas me conmueven. No sé qué haría en tu lugar. Mi especie fue parte de eso."</p>

    <p>La depredadora sollozó. "Nada puede cambiar eso ahora. Hablemos de héroes. Te interesarán nuestros mitos antiguos... cómo los humanos entendían el mundo."</p>

    <p>Cilany se levantó con vacilación y arrastró su silla junto a los humanos. Sus brazos temblaban, pero se acomodó a su lado. Ofreció un pañuelo a Samantha, quien lo tomó con delicadeza.</p>

    <p>"Me... me gustaría eso. Déjame contar tus historias", dijo la Harchen.</p>

    <p>Un destello de esperanza brilló en esos ojos verdes, recordándome a la humanidad que llegó a la galaxia con celo justiciero. Esa gente seguía ahí, pese al dolor. Debía creer posible sanar nuestras grietas y apartarlos del camino destructivo. Los muertos en Tierra no volverían, pero mis amigos depredadores no tenían que morir con ellos.</p>

    <p>Samantha tejió relatos de fantasías sobrenaturales, primeros científicos y exploradores buscando rutas comerciales. Carlos añadió historias de matamonstruos y reyes ficticios con códigos de honor. Sus leyendas sonaban grandiosas y heroicas. Elevaban a sus campeones como guardianes que arriesgaban todo por avanzar la civilización.</p>

    <p>El contraste con el legado de conquista que Zarn presentó era impactante. La reptil presa tiritó ante la exposición prolongada a humanos, absorbiendo su historia temprana. Solo hacía falta escuchar para mantenerlos hablando. Reflexioné que así debería haber sido; esta era la paz que pudo ser realidad.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>