<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 61</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 61 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> El Precio de la Lealtad</h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 20 de octubre de 2136</h3>
    <p>Las bombas seguían abriendo cráteres en la ciudad industrial mientras avanzábamos por callejones secundarios. Intenté ponerme en la mentalidad de los humanos. Era valiente, extraordinariamente valiente, deambular por esta colonia Harchen luciendo una apariencia depredadora. Cualquier soldado presa alterado estaría encantado de disparar contra un devorador de carne invasor, sin diferenciar a los primates de los Arxur.</p>

    <p>La verdad era que sabía muy poco sobre Samantha y Carlos como personas. ¿Qué les impulsó a aterrizar en medio de un bombardeo orbital, en un mundo que no albergaba más que intenciones hostiles? Ya sea que asumieran que yo era un fugitivo o no, los guardias Terráqueos no tenían idea de lo que les esperaba aquí. No tenían refuerzos y estaban en desventaja numérica.</p>

    <p>El gobierno Harchen cree que los humanos son una plaga que debe ser erradicada. Si los oficiales de exterminio aquí los capturan... bueno, podría hacer que mi trato a Marcel pareciera un campamento de verano.</p>

    <p>Unos pasos resonaron frente a nosotros, sin manera de saber si su origen era Arxur o Harchen. Sin embargo, los primates no mostraban señales de angustia, avanzando en silencio por su ruta prevista. Me sorprendió que Samantha no hubiera reprendido a los periodistas por las acciones de su especie; había sido demasiado rápida en perder los estribos conmigo.</p>

    <p>"No hagan nada que llame la atención", susurró Carlos avanzando reptando, con los movimientos furtivos de un cazador acechando a su presa. "Una patrulla Harchen de unos siete con... ¿lanzallamas? ¿Trajes metálicos? Mierda, parece que tienen cámaras térmicas".</p>

    <p>Entrecerré los ojos. "Oficiales de exterminio".</p>

    <p>"Genial. Y nos verán en cuanto miren hacia aquí", resopló el guardia masculino.</p>

    <p>La expresión de los periodistas Harchen parecía dividida entre excitación y aprensión. Sin duda estaban reconsiderando la decisión de escapar con los humanos; simplemente pensaron que era su única oportunidad. No creo que derramaran lágrimas si vieran a mis guardias arder, incluso si los depredadores les salvaron la vida.</p>

    <p>"¿Qué pasa con los lanzallamas?", gruñó Samantha.</p>

    <p>Mordisqueé mis garras. "No quieres saberlo".</p>

    <p>Los humanos señalaron una ruta para flanquear a los exterminadores con las manos y avanzaron sigilosamente. Asomamos la cabeza desde detrás del muro, justo a tiempo para ver un escuadrón de la muerte Arxur cargando contra los Harchen. Los reptiles presa retrocedieron ante las bestias rabiosas y las atraían hacia adelante. La gasolina brotó de las farolas a su señal, el disuasivo contra depredadores incorporado en nuestros asentamientos.</p>

    <p>Los Arxur que avanzaban quedaron empapados de cabeza a pies y se detuvieron alarmados. Los exterminadores Harchen lanzaron una cerilla al gas, protegidos del efecto por sus trajes ignífugos. Los gritos eran de otro nivel; la felicidad revoloteó en mi corazón al ver por fin a los grises probar un poco de sufrimiento. ¡Esa era la muerte agonizante que merecían esos recolectores de ganado! Eso era lo que había deseado infligirles durante años.</p>

    <p>Carlos y Samantha parecían horrorizados, sin embargo, observando a los Arxur ardiendo forcejear. Supongo que no podía culparles, ya que eso era lo que los oficiales les harían a ellos también. Los exterminadores Harchen persiguieron a los grises con lanzallamas y los alejaron de cualquier fuente de agua. Mi corazón se retorció al pensar en ellos matando a los humanos como a depredadores normales.</p>

    <p>"Bueno, ahora veo para qué son los lanzallamas", suspiró la guardia femenina. "¿Deben quemar a los depredadores en la hoguera? Es la peor manera de morir".</p>

    <p>Moví la cabeza en un gesto indiferente. "Limpia el área afectada. No solo de crías u otras guaridas, sino también de cualquier rastro de su suciedad. No quiero pisar materia fecal que antes era un animal... sin ofender".</p>

    <p>Cilany asintió en acuerdo. "¿Y si tus rastros y fluidos contaminan el suministro de agua? ¿O los cadáveres medio comidos que dejas atrás atraen más depredadores? Asqueroso".</p>

    <p>"¿'Tus', refiriéndose a humanos?", siseó Samantha. "¡Dios no quiera que inhales algunas moléculas de depredador en el viento! Carlos y yo deberíamos ser ejecutados de inmediato".</p>

    <p>El humano masculino frunció los labios, apoyándose contra una pared. La tristeza brillaba en sus ojos mientras escuchaba la conversación, y no creo que tuviera palabras para expresarla. Por primera vez en mi vida, pensé en si los animales merecían muertes agonizantes. ¿Por qué no podíamos disparar a los que viéramos y luego quemarlos?</p>

    <p>La presencia Terráquea era un factor contaminante, técnicamente hablando; solo podía imaginar las reacciones de los oficiales de exterminio Venlil. Nada nefasto había resultado de que yo respirara el mismo aire que los depredadores, o comiera plantas cultivadas en suelo Terráqueo infestado. Nuestra especie había sobrevivido en eras donde los cazadores dejaban sus excreciones en el paisaje, habitando cada rincón de nuestros planetas.</p>

    <p>Los humanos nos han mostrado un lado diferente de la naturaleza, aunque parte sea repugnante. Sufrir por lo que son al nacer está mal.</p>

    <p>"Lo siento, Carlos. Tu vida no tiene valor para ellos, y no tendrán reparos en matarte", dije. "Dicho esto, no quise decir que fueras basura. Quiero decir, necesitas ducharte, pero...".</p>

    <p>Él resopló. "Eres un imbécil".</p>

    <p>"Y tú eres un depredador sudoroso y ensangrentado. Si pudieran quemar solo esos pelajes mugrosos y esa parte de piel exterior, quizás estaría bien".</p>

    <p>El humano mostró sus dientes, y esperé que fuera la versión amistosa de su gruñido. Tal vez esta no era la opción más segura para animarle, pero por lo que había visto, las bromas eran buenas para su estado mental. Si había interpretado mal esas señales, el guardia podría golpearme en la mandíbula en un segundo; mis espinas se erizaron con inquietud. El comportamiento Terráqueo era ciertamente un concepto escurridizo de evaluar.</p>

    <p>Cilany se quedó boquiabierta alarmada al ver los colmillos del depredador a la vista. Parecía preocupada por mi seguridad, especialmente después de que provocara al primate. La Harchen se encogió de disgusto mientras él se secaba el sudor del cuello con una toalla. El humano masculino envolvió el trapo mugriento alrededor de mi cuello, riendo ante mi expresión mortificada. Parecía satisfecho consigo mismo.</p>

    <p>"A veces, casi me caes bien, Sovlin", gruñó Carlos. "Bien, tenemos que cruzar la plaza. Acabemos con estos cabrones, y no caminen bajo las farolas".</p>

    <p>Mi amiga periodista intercambió una mirada con sus colegas. "¿Los van a matar?"</p>

    <p>"Lo siento, ¿se supone que debemos dejarlos freírnos vivos? Muévanse y manténganse a cubierto".</p>

    <p>Los soldados humanos alinearon sus rifles y avanzaron en pareja. Los exterminadores Harchen no habían escuchado nuestra charla sobre los gritos de los Arxur; no dejaban ninguna posibilidad de que un gris viviera para luchar otro día. Un oficial se acercaba a nosotros, persiguiendo a un soldado ganado ennegrecido que se había desplomado en la calle. Su cabeza giró al detectar nuestras firmas de calor y nos señaló.</p>

    <p>"¡MÁS DEPREDADORES! Humanos, con rehenes", escupió. "¡Prendan fuego a ellos!"</p>

    <p>Carlos aclaró su garganta. "Mierda, no hay cobertura. Eh, quizás podamos usarlos como moneda de cambio? Solo fingiendo, por supuesto. Seguramente no nos dispararán si van delante...".</p>

    <p>"Oh, también nos matarán si no pueden liberarnos. Mejor muertos que ser su ganado", suspiré. "Aunque imagino que nuestras muertes serán... más rápidas".</p>

    <p>Samantha puso los ojos en blanco. "Sí, los seres verdaderamente sapientes no merecen arder vivos. Pero los depredadores no sienten nada, ¿verdad? Estábamos destinados a ser leña; es simplemente perfecto".</p>

    <p>"Bueno, a mí me gusta que no os exterminen, así que dense prisa y encuentren un escondite. Prueben los edificios".</p>

    <p>Carlos intentó derribar una puerta de apartamento de una patada, pero no logró mover la base metálica. Tomó carrerilla hacia el marco y retrocedió frustrado. Samantha disparó varias ráfagas contra los exterminadores Harchen, cubriendo a su compañero. El enemigo respondió con sus armas secundarias mientras prendían fuego a la calle en todas direcciones.</p>

    <p>El varón Terráqueo buscó otra entrada antes de hacer un gesto para retirarse al callejón. Los dos humanos se agacharon de nuevo bajo cobertura, su respiración pesada desagradable al oído. Los periodistas Harchen huyeron del enfrentamiento; los perseguí con frustración. Pensando rápidamente, arrebaté el arma de las garras de un Arxur quemado.</p>

    <p>"¡Vuelvan aquí, maldita sea!" Disparé varias veces a un balcón justo sobre sus cabezas y vi cómo los cuatro se tiraban al suelo al unísono. "¡Tenemos que salir de este mundo antes de que los escuadrones de ganado terminen su trabajo, o estamos todos muertos!"</p>

    <p>Cilany levantó sus extremidades. "Exactamente. Sovlin, esa zona está en llamas y los depredadores están disparando a los Harchen. Intentaba confiar en ti, porque nunca me habías decepcionado antes. Pero necesitamos un nuevo plan".</p>

    <p>"¡No hay otro plan!"</p>

    <p>"Sí... lo hay. Los humanos están distraídos con los exterminadores; vayamos a tomar su nave. Sabemos que está cerca y no hay mucho tiempo".</p>

    <p>"¡No los vamos a abandonar! Esos dos que ves allí salvaron cientos de vidas Gojid de los Arxur, y ahora están intentando salvarte a ti. Me importan... ¿no lo entiendes?"</p>

    <p>La piel de la periodista femenina se tornó naranja brillante, reflejando el tono de las llamas. Sus pupilas escudriñaron las mías durante varios momentos, y me di cuenta de que mis ojos lagrimeaban al pensar en mis guardias en llamas. Encogiendo los hombros en derrota, corrió de vuelta hacia los humanos escondidos. Sus colegas la siguieron; estaba claro que el equipo unido no quería separarse.</p>

    <p>Siete exterminadores irrumpieron en el callejón, arrojando llamas al contenedor de basura tras el que se agachaban los humanos. Samantha descargó un cargador como fuego de supresión, pero estaba acorralada. Carlos maldijo cuando su pelaje inferior chispeó y la luz naranja bailó sobre su rótula. Por instinto, saltó y sacudió su pierna.</p>

    <p>Un exterminador apuntó con su arma secundaria, ignorando el grito suplicante de "¡Espera!" del humano. Necesitaba acercarme unos pasos más para hacer el disparo; no había tiempo. El miedo brillaba en los ojos de Carlos mientras tropezaba en la calle en posición extendida. El fuego se había extendido a sus botas y trabajaba rápidamente en su pelaje. No quería ver morir al depredador, pero cómo...</p>

    <p>Cilany emitió un chillido agudo y distrajo a los exterminadores por un segundo. Corrí con la última de mis energías, apretando el gatillo contra el portador del arma. Mi primer disparo alcanzó al Harchen en el hombro; el segundo fue un cohete perfecto al cerebro. Dos oficiales giraron, arrojando fuego hacia mí. Agarré a mi amiga periodista y caímos de vuelta tras la pared de un edificio.</p>

    <p>"Si no morimos todos ahora, esta es la segunda vez que salvo la vida de Carlos", murmuré. "Sabía que no los abandonarías".</p>

    <p>Cilany negó con la cabeza. "Volví por ti, Sovlin, no por ellos. Cada segundo que pasamos aquí es tiempo que seguimos en el radar de los Arxur. Espero que esos depredadores horribles, con un historial monstruoso, valgan eso para ti".</p>

    <p>"Esos depredadores horribles son personas, como nosotros. Solo obsérvalos, cómo actúan bajo presión... lo verás".</p>

    <p>Carlos intentó ignorar las llamas, disparando su arma secundaria a pesar del pánico cegador. El humano solo alcanzó a un Harchen, por medio de un rebote. La mayoría de sus disparos erráticos terminaron en una pared, fallando su objetivo por mucho. El terror primario de ser incendiado debía estar abrumando su cerebro. Ese calor insoportable en sus extremidades inferiores, y verlo extenderse... no podía imaginarlo.</p>

    <p>Samantha era un presagio de muerte de una sola mujer, rodando desde detrás del contenedor con furia. Sus ojos verdes brillaban con hambre; podía ver la energía depredadora corriendo por sus venas. Agarró el lanzallamas del exterminador caído y decidió dar a los oficiales una probada de su propia medicina.</p>

    <p>La formación Harchen vaciló; no estaban acostumbrados a depredadores manejando sus dispositivos. Los oficiales de exterminio tenían equipo ignífugo para evitar esta eventualidad, pero dos tenían rasgaduras en sus trajes por los enfrentamientos del día. Samantha cambió a su arma secundaria mientras los profesionales aterrorizados tropezaban entre sí. Repartió dos disparos a la cabeza antes de zambullirse de nuevo tras el contenedor.</p>

    <p>Eso dejó a tres oficiales de exterminio al acecho. Mientras observaban al dúo humano acabar con la mayoría de sus compañeros, se olvidaron por completo del prisionero Gojid renegado. Asomé de nuevo desde detrás de la pared y rocié fuego con mi garra trabada en el gatillo. Dos figuras Harchen cayeron al suelo; Samantha no dudó en terminar con la última.</p>

    <p>"¿Carlos? ¿Estás bien?", pregunté.</p>

    <p>Varios gruñidos vinieron del callejón. "¡Mierda! Ayúdame".</p>

    <p>El pantalón del humano estaba casi completamente quemado, poco más que jirones. Se quitó su bota abrasadora y su rostro se contorsionó en una máscara de dolor. Esos tontos pelajes artificiales probablemente lo salvaron de daños nerviosos graves, pero necesitábamos apagar el fuego rápidamente. Arranqué esa toalla sudada de mi cuello y la aplasté contra su tobillo.</p>

    <p>Las llamas comenzaron a disiparse mientras las sofocaba, y el humano rodó para apagar las brasas. Samantha se acercó corriendo con una botella de agua, respirando aliviada al ver a su compañero ileso. Se frotó la piel enrojecida de su pierna y se esforzó por ponerse de pie. Sus extremidades temblaban al intentar levantarse; la guardia femenina lo apoyó con un toque gentil.</p>

    <p>Carlos cerró los ojos. "Gracias, Sovlin... y compañía. Salgamos de aquí. Creo que ya tuve suficiente por hoy".</p>

    <p>Samantha me estudió en silencio, con un poco menos de veneno de lo habitual. El destello de la sorpresa pendía en sus ojos. Supuse que esperaba que los abandonara cuando la situación se ponía difícil. La depredadora cortante no resistió mi ayuda cuando me coloqué bajo el otro brazo de Carlos. Mostró sus colmillos perlados y me dio un pequeño asentimiento.</p>

    <p>"Veo lo que querías decir sobre su comportamiento. Estos humanos se ayudan mutuamente, incluso cuando uno está debilitado", notó Cilany. "Y no pareces alarmado por sus gruñidos en absoluto. Eso los hace capaces de ganarse la confianza, el apego... la lealtad".</p>

    <p>Mis fosas nasales se ensancharon con indignación. "Y te hace preguntarte por qué tantas especies intentaron matarlos sin darles una oportunidad. Asumir que tienen intenciones malévolas, basándose puramente en apariencias, es una receta para el desastre. No está bien".</p>

    <p>"Antes de que saques conclusiones... necesito un análisis más profundo de la historia humana, y todo lo que la Federación tiene sobre depredadores pre-vuelo espacial. Me gustaría entrevistar a la pálida y enojada de allí. Ese simio no oculta sus emociones; sería un buen contraste con el discurso pulido de Noah".</p>

    <p>"La humana enojada tiene nombre", espetó Samantha. "A menos que solo quieras referirte a mí como 'eso'".</p>

    <p>"Fascinante. ¿Por qué esta es así?"</p>

    <p>Carlos cojeó adelante, aferrándose a mi cuello. "La familia de Sam estaba en Melbourne. Todos los que le importan, sus parientes, su esposo, presuntamente muertos. Sin oportunidad de despedirse. Su hogar, borrado del mapa. Escribe esto: los depredadores también lloran a sus familias".</p>

    <p>Sospeché lo peor cuando me visitó en Venlil Prime, exudando hostilidad. Samantha nunca compartió mucho sobre su vida, pero le había dicho a Talpin que su hermano era sordo. Su cariño había sido inconfundible, por lo ofendida que se sintió ante la sugerencia de matarlo. Fue el primer atisbo que tuve de lo unidas que son las familias Terráqueas.</p>

    <p>Pero el dato del esposo me tomó por sorpresa. Carlos no había mencionado descendencia, aunque quizás ella planeaba comenzar una familia en el futuro. No tenía idea de que los humanos se emparejaban de por vida; siempre pensé que los depredadores se reproducían por el simple hecho de reproducirse. Parecía que se unían por razones más allá de producir descendencia viable. Claro, los humanos son capaces de amor, pero su obsesión familiar siempre pareció centrarse en los niños.</p>

    <p>Para los depredadores, ¿no debería la procreación ser un proceso de selección competitivo, impulsado por el instinto? Los roles parentales son una forma de proteger a la cría de parejas rivales... o eso pensaba. Pobre Sam.</p>

    <p>La humana bajó la mirada. "No era tu lugar compartir eso, Carlos. Si quieres difamarme por querer venganza, Harchen, me importa un bledo. Solo guarda tus pensamientos racistas para ti".</p>

    <p>"Ahora escucha, si hay algo más en tu especie, estoy tratando de descubrirlo. Pero debo comenzar con tus problemáticos vínculos con los Arxur", explicó Cilany. "También me pregunto qué tan lejos llegarán los humanos después del ataque. Es extraño que nos hayas liberado, Sam, ya que es contrario a tu venganza".</p>

    <p>"La venganza no es un genocidio ciego. Ahora, ¿qué tal menos charla y más caminar?"</p>

    <p>Nuestro grupo avanzó pesadamente por la plaza, vigilante ante cualquier otra actividad. Si algún miembro de mi antiguo equipo me viera ahora, con un depredador aferrado a mi cuerpo, tendrían un ataque. Esos brazos construidos para digerir carne se sentían cálidos y pesados, pero no me disgustaba su tacto. La conexión emocional que establecimos apenas difería de cualquier otro soldado con el que hubiera servido. Quería que los humanos me quisieran... que me perdonaran.</p>

    <p>Subimos exhaustos a la nave Terráquea, y los periodistas Harchen se apresuraron a bordo detrás de nosotros. Cilany observaba a los humanos con interés; podía ver los cimientos de una historia formándose en su mente. Nuestro pequeño grupo no dejaría piedra sin remover investigando a la Federación. Con un equipo de individuos inquisitivos a mi lado, era hora de obtener las respuestas que los depredadores deseaban.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>