<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 67</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 67 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 24 de octubre de 2136</h3>

    <p>La reunión en la oficina del embajador krakotl se suspendió, para reanudarse por la mañana. Mi llegada había impedido que llegaran a un consenso, pero me alegraba de haber hablado. Las noticias viajaban lentamente a distancias interestelares, y los representantes federados tomaban decisiones con información desactualizada. Con ese paso cumplido, podía centrarme en obtener evidencia del primer contacto con los arxur.</p>

    <p>Era peculiar que los registros no fueran públicos, pero los arxur habían librado guerras planetarias. Documentar tal brutalidad podría ser traumático, quizá mejor bajo llave. Contenido gráfico debía reservarse a altos mandos; el público no necesitaba conocer el alcance de sus actos. ¿Cómo se sentirían los humanos si la gente se traumatizara con sus imágenes? Carlos y Sam deberían ser más comprensivos.</p>

    <p>El Jefe Nikonus fue de los últimos en irse, lanzando miradas asesinas al embajador krakotl. Al parecer, el ave había embestido al líder kolshiano durante los resultados. Me sorprendía que no hubieran expulsado al personal krakotl de actividades federadas, tras violar soberanía. Sus métodos intimidatorios los había notado por años.</p>

    <p>Los krakotl fueron pioneros en medidas agresivas. Fueron cruciales en nuestros esfuerzos bélicos, me recordé.</p>

    <p>Soldados kolshianos nos rodearon al retirarse los líderes, preguntándome si nos llevarían a una celda. Podían imputarnos cargos por allanamiento con cierta validez. Mi rango de capitán seguía activo; la desobediencia podría dejarme sin credenciales. Cilany no parecía preocupada por nuestra insubordinación. Estaba llamando a Nikonus al levantarse.</p>

    <p>"¡Mantengo mi solicitud de respuestas sobre la crisis de refugiados, Jefe Nikonus!" gritó la reportera harchen. "Los desacuerdos y violencia federados han dejado a la gente sin fe en su gobierno."</p>

    <p>El anciano kolshiano se dirigió a la salida. "¿Ahora debo preocuparme por la fe del pueblo?"</p>

    <p>"Sí. Es cuestión de tiempo antes de que alguien publique lo que sé. Sería devastador para la Federación. Créame, necesita hablar conmigo si quiere mantener estabilidad."</p>

    <p>Nikonus hizo una pausa. La reportera había tocado un nervio, dejándolo preguntándose qué sabía. No sabía que eran especulaciones y mentiras depredadoras. Quizá pensaba en el asesinato de diplomáticos, asumiendo complicidad gubernamental.</p>

    <p>"En mi oficina. Discretamente," decidió.</p>

    <p>Los guardias nos empujaron hacia adelante, clavándome un rifle en el hombro. Caminé rápido unos pasos, luego me detuve bruscamente. El soldado tras mí maldijo al chocar con mis púas, quedando cubierto de pinchazos. Contuve una risa; podía llegar al ascensor sin escolta.</p>

    <p>El ascensor descendió al piso más bajo, con la suite original kolshiana. La decoración reflejaba sus raíces acuáticas, con enormes acuarios en las paredes. Algas en el suelo y lirios flotantes formaban capas. Me pregunté qué pensarían los humanos de hábitats marinos interiores. Probablemente lo hallarían tan estúpido como yo.</p>

    <p>Nikonus indicó a los guardias que esperaran afuera, sellando las puertas. Hizo un gesto cortés hacia un sofá. Me senté feliz tras saltar sobre una mesa y caminar por el complejo gubernamental.</p>

    <p>Berna intercambió una mirada con Talpin. "Los humanos son cuidadores maravillosos, Nikonus. Tienen instintos protectores que rivalizan con los nuestros."</p>

    <p>"Omítanse las formalidades. Los trajeron para influir votos, y tengo poco tiempo para juegos mentales," dijo el Jefe.</p>

    <p>Talpin golpeó su sintetizador. "¡Maldito sea! Queremos asilo federado. ¿Por qué no han hecho nada por nosotros?"</p>

    <p>"Los depredadores podrían haberlos enviado con los paltan; aceptan más refugiados que nadie. Coordinaríamos con ellos."</p>

    <p>"¡Los paltan están al otro lado del espacio federado! Están a un mes de viaje," escupió Berna.</p>

    <p>El jefe kolshiano se levantó y susurró algo a los guardias, que arrastraron a los refugiados. La ira bombeó en mi sangre, pero mantuve silencio. Los depredadores enemigos nos habían ayudado, mientras nuestros aliados nos veían como inconvenientes.</p>

    <p>Nikonus se sentó tras su escritorio. "¡No me manipularán para traer espías humanos! Cilany, ¿qué cree saber sobre la Federación?"</p>

    <p>"Testigos afirman que dio naves defectuosas a votantes por relaciones diplomáticas. Evidencia forense lo confirma," sisó Cilany. "Asesinó a diplomáticos federados por hablar con depredadores. Además, desapareció al representante takkan por descubrir su complot."</p>

    <p>"Acusaciones audaces e insensatas. Quien hiciera eso podría desaparecerla también."</p>

    <p>"Si no contacto a mi gente en días, publicarán la historia tal cual. Con el titular: reportera desaparece tras cuestionar mala conducta kolshiana. Un encubrimiento confirmaría su culpa, pero quiero ayudar a resolver esto. Necesita a Sovlin y a mí para proteger intereses federados. Sabe que los elegiríamos antes que a esos depredadores horrendos."</p>

    <p>El Jefe Nikonus frunció el rostro ante "horrendos"; quizá preguntándose si compartíamos su opinión sobre los kolshianos sin pelo. Pero su piel acuática era agradable, sin esa visión estereoscópica paralizante. Lo extraño de los humanos eran sus mechones de pelo en lugares aleatorios. Aunque una harchen sin pelaje no despreciaría a seres lampiños.</p>

    <p>Esperemos que la respuesta de Cilany lo hable. Le dio una buena razón para deshacerse de nosotros.</p>

    <p>"¿Cuánto sabe?" preguntó Nikonus.</p>

    <p>Cilany agitó su lengua. "Todo. Sé que borró los archivos de primer contacto. Los arxur tienen inteligencia emocional y arte. La Federación vio esos rasgos en humanos inicialmente, pero sólo registró atributos negativos. Entiendo que quisiera a Recel muerto por traición. ¿Por qué no ejecutarlo al embajador terrano en Aafa?"</p>

    <p>Esperé una negativa, pero el destello preocupado en sus ojos me alarmó. Sus pupilas miraron hacia la puerta, como considerando llamar a los guardias. Escalofríos recorrieron mis púas; algo andaba mal en su reacción. La difamación contra la Federación merecía una respuesta vehemente.</p>

    <p>Los ojos bulbosos de Nikonus se estrecharon. "El pueblo me ve como un líder razonable que dio voz a un depredador. Matar a un suplicante frente a cámaras haría cuestionar nuestra moralidad. Por eso lo de Sovlin fue tan reprochable. Todos dijeron que fui más que justo con Noah. Hasta lo alimenté."</p>

    <p>Determinación brilló en la mirada de Cilany. "No respondió mi pregunta. ¿Y por qué esperar a que los diplomáticos estuvieran fuera de territorio kolshiano para el fallo en la nave?"</p>

    <p>"Fuera de rango de sensores. Todos, incluidos sus gobiernos, asumirían que el depredador los mató. Nadie vio qué pasó, y el pueblo no necesita saberlo."</p>

    <p>"¿Por qué no? ¿Porque odia a los humanos y nunca les dio una oportunidad real?"</p>

    <p>"No odio a los humanos, pero sus esfuerzos diplomáticos no pueden triunfar. Miren el desastre venlil. ¿Cuántos civiles quieren ver humanos en nuestras reuniones; caminando aquí, viviendo aquí? Además, nuestra gente haría preguntas sobre depredadores que no queremos que hagan."</p>

    <p>Incomodidad revolvió mi estómago al registrar esas palabras. Este jefe kolshiano debía estar senil. Quizá malinterpretaba paranoia básica, porque los humanos susurraban teorías.</p>

    <p>Cilany se tocó el mentón. "¿Los ciudadanos federados no deben preguntar cómo fue realmente el primer contacto con los arxur? Sabemos que mató de hambre a los grises."</p>

    <p>"¡No publique eso!" sisó el Jefe, levantándose. "Dañaría irreparablemente la moral... y no es toda la verdad. Usted es buena periodista, no sensacionalista. Ningún reportero serio busca desintegrar la Federación."</p>

    <p>Mareo me recorrió, conteniendo ganas de gritar. Un zumbido ahogó todo sonido; el torbellino emocional casi me hacía desmayar. El shock fue lo más fuerte, mientras mi mente se desenredaba. ¡El murciélago kolshiano no podía haber dicho eso! ¡Los arxur nos atacaron porque eran arxur!</p>

    <p>Mi visión del mundo se hizo añicos al instante. El enojo por lo que le pasó a mi familia, sabiendo que la Federación era responsable... era indescriptible. Quería creer que los humanos eran depredadores únicos, mientras los arxur eran monstruos demoníacos. Era difícil aceptar que mi vida entera se basaba en una mentira.</p>

    <p>Decir que lo del hambre no era toda la verdad implicaba que tenía algo de veracidad. Ni siquiera había escuchado lo que dijo 'Coth' durante su interrogatorio, porque las palabras de un arxur no importaban. Sólo me importaba si los humanos lo hacían gritar. Los grises merecían sufrir por comerse viva a mi familia. ¿Por qué los malditos terrícolas no lo veían?</p>

    <p>"¡¿QUÉ HIZO?!" Cargué contra Nikonus, con la visión nublada por la ira. Mis garras estaban en su garganta antes de darme cuenta, clavándolo contra el asiento. "¡Si se mueve, le saco el esófago por la mandíbula!"</p>

    <p>El kolshiano parpadeó. "C-cálmese. Está muy inestable, Sovlin; sus monos lo han trastornado."</p>

    <p>"¡QUE SE JODA! No son monos, como usted no es un ectolán. Es un vínculo evolutivo distante, un término para deshumanizarlos. HABLE o lo destripo."</p>

    <p>Cilany tiró de mi brazo. "Deténgase; me asusta. Nikonus coopera. ¿No quiere oír lo que dice?"</p>

    <p>No, no quiero. Vinimos a evitar una alianza humano-arxur, no avivar el fuego. Quizá debamos encubrir esto para sobrevivir.</p>

    <p>"Los arxur dicen que intentó hacerlos alérgicos a la carne." Respiré hondo y retrocedí. "No entendí lo que decía, pero creo que se mueren sin carne."</p>

    <p>"¿Hablaste con un gris?" La voz de Nikonus subió una octava antes de controlarse. "Qué decepción, Sovlin. Era un buen oficial... ahora es un desastre. Su familia se avergonzaría de su compañía."</p>

    <p>"No sabe nada de mi familia. ¡HABLE, JODER!"</p>

    <p>Aunque mis palabras seguían cargadas de ira, el pensamiento lógico emergió. Mi lado racional entendía lo peligroso de publicar esto. Pasara lo que pasara, estábamos en una guerra de exterminio; no podíamos permitir dudas. La claridad narrativa daba convicción a la Federación. Sin ella, perderíamos mundos más rápido que nunca, con divisiones internas.</p>

    <p>El kolshiano suspiró. "Tres de nosotros sentamos las bases de la Federación. Cuando exploradores kolshianos contactaron a los farsul hace más de mil años, la galaxia era joven. Fuimos los primeros aquí en escapar de nuestro pozo gravitatorio. Conoce la fundación de esta institución, pero la reitero por si acaso."</p>

    <p>"Los krakotl fueron los terceros," ofreció Cilany.</p>

    <p>"Sí, fueron un problema desde el inicio; agresivos, conflictivos. Intentamos identificar el problema, y por qué estaban tan mal equipados para viajes espaciales. Aprendimos que eran carroñeros, que a veces comían peces. Nosotros éramos más sensatos por ser herbívoros."</p>

    <p>Mi mandíbula casi cayó al suelo, procesando esta información. ¿Los krakotl, con quienes colaboré durante mi carrera, consumían carne hace mil años? Era difícil creer que hubieran ocultado eso. Pensarlos como depredadores no computaba en mi cerebro. Por el Protector, tenían ojos laterales... y una religión contra bestias carnívoras.</p>

    <p>Mi afecto por los humanos era lo único que evitaba que quisiera expulsar a las aves de la Federación. Los comedores de carne merecían una oportunidad, y habíamos coexistido siglos. No entendía la descripción de "carroñeros" de Nikonus, pero los kolshianos debieron investigar depredadores exhaustivamente.</p>

    <p>"Les dimos un elección: tomar nuestra cura, o los exterminaríamos con un arma biológica. Fue una elección fácil para ellos. Los reeducamos en campos, y las nuevas religiones fueron el aderezo. Debían odiar a los depredadores, o revertirían."</p>

    <p>Cilany puso cara de horror. "¿Inventaron el Culto de Inatala?"</p>

    <p>"Las creencias, religiosas o no, son el mejor control. Plantamos textos arqueológicos falsos y reescribimos su historia. Se volvieron una raza productiva. Más difíciles de controlar ahora, pero los cambios culturales persistieron. Tienen un enemigo... un propósito."</p>

    <p>"¿Los krakotl saben lo que les hicieron?"</p>

    <p>"Obviamente no... eso sería cruel, Cilany. Es un secreto guardado por los kolshianos y farsul de más alto rango. El proceso ahora es más sutil. Mantenemos paz y damos a razas grotescas una oportunidad de normalidad."</p>

    <p>"¿Razas? ¿En plural?" repetí.</p>

    <p>Un destello sádico apareció en sus pupilas, desapareciendo al instante. Quizá Nikonus sintió cuánto me dolía esta narrativa. No sabía cómo sentirme sobre los krakotl siendo una raza "curada"; claramente no había terminado su agresión, dados sus métodos intimidatorios. Aún así, sería cruel que Jerulim supiera de este pasado.</p>

    <p>"Sí, llegaré a eso. Aprendimos que dar a razas depredadoras completas la misma oportunidad era distinto; cazar y carroñear son diferentes. Cazar, ser un verdadero depredador, significa guerra y violencia descontroladas," explicó. "Los grises pidieron ayuda con su problema alimenticio, luego se negaron a probar herbivoría. Su arrogancia los mató de hambre."</p>

    <p>Cilany entrecerró los ojos. "También mató su ganado para asegurarse."</p>

    <p>"Eso lo han gritado hasta el cansancio. Totalmente falso. No matamos animales herbívoros... no somos depredadores. ¡Es absurdo!"</p>

    <p>Incomodidad me hizo tragar. "¿Hay otros en la Federación que comían carne? Dijo que llegaría a eso."</p>

    <p>"Oh Sovlin, ya se lo dije. Para la pequeña minoría de especies que no se conforman con herbivoría, les enseñamos el camino correcto. ¿No le suena familiar la religión contra depredadores?"</p>

    <p>Algo hizo clic en mi cerebro, mientras recordaba la prevalencia de la fe del Gran Protector. La Federación la alentó como "emblema de la cultura gojid"... no, eso no podía ser. ¡Yo no era un depredador! La idea de comer carne me enfermaba, y nuestro gobierno fue el primero en actuar contra la Tierra.</p>

    <p>Pero el maldito kolshiano parecía tan seguro; de algún modo, mi corazón sabía que decía la verdad. Caí de rodillas, mirando horrorizado mis largas garras. Mis ancestros genéticos comían cadáveres. Mi cuerpo estaba condicionado para eso. Ácido subió por mi garganta antes de vomitar sobre los pies de Nikonus.</p>

    <p>El líder kolshiano me masajeó el cuello. "Oh, está bien. Arreglamos su especie... una de las conversiones más exitosas. Considérelo algo en común con los simios bípedos."</p>

    <p>El auto-odio era igual que cuando entendí mi error con Marcel. Cilany me miraba como a Carlos, como si fuera un monstruo. Sólo quería escapar de mi cuerpo; no podía controlar instintos depredadores que no sabía que tenía. Esta era una pesadilla inimaginable.</p>

    <p>"No. Miente," gemí.</p>

    <p>"No miento. ¿Vé, Cilany? Es cruel."</p>

    <p>A la reportera se le llenaron los ojos de lágrimas. "No sé qué decir. Esto es demasiado."</p>

    <p>Me encogí en posición fetal, dejando caer lágrimas al suelo. Un pensamiento fugaz se preguntaba cómo reaccionarían los humanos, pero no tenía energía para hipotéticos. Todos los que amé... yo y mi familia... éramos aberraciones. No sólo la Federación había hecho lo que decían los arxur, sino que nuestros miembros estaban corrompidos. Mi lealtad perpetua se había esfumado.</p>

    <p>¿Cómo era realmente la historia gojid? ¿Qué elementos de nuestra cultura habían borrado? No sabía cómo empezar a descubrirlo, con la cuna destruida. No estaba claro quiénes éramos o cómo mantener una identidad cohesionada. Los humanos, pese a su buena voluntad, no podían ayudarnos en esto.</p>

    <p>Nikonus se inclinó. "Ahora ve por qué es vital proteger estos secretos. Gente como los gojid puede vivir en paz con su pasado. Les permitimos caminar entre nosotros sin amenazar estabilidad. Los salvamos."</p>

    <p>"Lo que hizo está mal," susurró Cilany, mirándome. "¡Ha realizado ingeniería genética en especies inocentes, a... ni sé qué escala! ¡Sus acciones nos matarán a todos, entre arxur y humanos!"</p>

    <p>"No ha aprendido nada. Si publica esto, lo desmentiré como fabricación descabellada. No hay pruebas. Nadie le creería."</p>

    <p>La harchen rió amargamente y señaló su bloc. Una pequeña cámara parpadeaba en amarillo. Mis ojos se enfocaron en el lente, suplicando ayuda. Me pregunté si los humanos estarían viendo esta transmisión ahora, desde su lanzadera. Los ojos del kolshiano se dilataron con horror, y se tapó la boca con un tentáculo.</p>

    <p>Cilany aclaró su garganta. "No tienen que creerme. Usted mismo se lo acaba de contar a todos."</p>

    <p>Nikonus mostró los dientes. "¡¿Qué?! ¡Estúpida miope! No sabe lo que acaba de hacer. ¡Debería fusilarlos a ambos!"</p>

    <p>"Ja, ejecútenos en video. Adelante. La verdad está ahí fuera y no puede retractarse."</p>

    <p>Había certeza en sus palabras, y se arrodilló a mi lado sin dudar. Dejé que me ayudara a levantarme, agradecido por el apoyo. La bondad hacia los gojid podría estar en pausa permanente, ahora que éramos depredadores. La náusea persistía ante la noción de mi especie comiendo carne. Años tomaría procesar esta interacción.</p>

    <p>No sabía si Cilany tenía razón al transmitir esto, incluso con las mentiras y manipulación descubiertas. Sin embargo, nadie podía anticipar lo que Nikonus revelaría. Sería curioso ver cómo reaccionaban los ciudadanos federados. Los humanos inevitablemente se aliarían con los arxur ahora, así que sólo importaba el tiempo que nos quedaba.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>