<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">

<head>
    <title>Capítulo 6</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
    <h1>Capítulo 6 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span> <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 21 de agosto de 2136</h3>

    <p>Los primeros humanos en aparecer en una transmisión venlil estaban ocultos tras un traje espacial y no
        pronunciaron ni una palabra. Nuestro mundo, que acababa de emerger de los búnkeres, se encontraba ahora con que
        nuestros líderes se aliaban con depredadores. El cierre inmediato de las fronteras fue lo único que impidió un
        éxodo masivo y que la noticia llegara a la Federación. El público mostró un gran escepticismo cuando la
        Gobernadora Tarva proclamó que estas bestias eran pacíficas. Todos esperábamos que se unieran a los Arxur y
        demostraran que ella estaba equivocada.</p>

    <p>En cambio, días después las Naciones Unidas prometieron ayuda militar y llovieron donaciones de comida sobre
        Venlil Prime. Nuestros ciudadanos fueron ablandándose ante los primates, conmovidos por su efusión de
        generosidad. La suma de sus buenas obras silenció, en su mayoría, las voces que pedían la extinción humana. Los
        astronautas terranos también fueron implacables en su gira televisiva predicando la paz. Su comportamiento
        reflejaba bien a su especie en conjunto.</p>

    <p>Pero al final del día, pocos querían encontrarse cara a cara con un depredador. Mientras voluntarios humanos
        viajaban a las estrellas, las comunidades científicas de ambos mundos trabajaban para suavizar nuestros primeros
        contactos. Nos vimos inundados por el entretenimiento terrano, que nos permitió vislumbrar lo que había tras su
        exterior bestial. La primera literatura que la Tierra compartió con nosotros fue <em>Frankenstein</em>, que
        estoy bastante seguro era una analogía apenas velada.</p>

    <p>¿Cómo convences al mundo de que no eres un monstruo cuando te juzgan de un vistazo?</p>

    <p>Los científicos decidieron que marcaría una diferencia psicológica que nos vinculáramos y los viéramos como
        personas. Se lanzó un programa para hablar con humanos mediante chat de texto, sin videos ni imágenes. Su
        apariencia era material de pesadillas, así que era más fácil comenzar sin eso en mente.</p>

    <p>Por morbo y quizás algo de lástima por el engendro de Frankenstein, me había ofrecido como voluntario. El humano
        con quien hablé se llamaba Marcel. Era un soldado con un humor seco, pasión por causas ambientales y mente
        filosófica. Contra todo pronóstico, me cayó bien; nos volvimos inseparables. Le confié mis pensamientos más
        profundos y aprendí mucho sobre la vida terrana a cambio.</p>

    <p>Finalmente nos acoplamos. Dios, eso fue aterrador, escribió Marcel. Las cuatro horas más largas de mi vida.</p>

    <p>Valdrá la pena. Estoy emocionado de conocerte, respondí.</p>

    <p>Yo también, amigo. Sé que no será fácil para ti. Si necesitas espacio o es demasiado, por favor dime.</p>

    <p>Lo haré.</p>

    <p>Tras semanas de comunicación a distancia, la fase final era terapia de exposición. El plan era que compartiéramos
        habitación con nuestro humano asignado durante varios días. Estaría solo con un depredador sin posibilidad de
        escape. Decían que una vez pasadas las primeras horas, los nervios se calmarían. Necesitábamos acostumbrarnos a
        los humanos si alguna vez iban a ser aceptados.</p>

    <p>¿Cómo crees que luzco? preguntó Marcel. ¿En tu mente?</p>

    <p>No lo sé. Intento no pensarlo.</p>

    <p>¿Por qué no? Ya sabes cómo son los humanos por la TV.</p>

    <p>Bueno, es raro pensar que eres un depredador. Que miras un animal muerto, toda esa sangre y vísceras, y piensas:
        "Oye, eso es comida".</p>

    <p>Soy vegetariano, Slanek. No aplica.</p>

    <p>Gah... no tú específicamente. Me refiero a los humanos en general. El hecho de que estén programados para
        encontrar eso apetitoso. Para matar otros animales por comida.</p>

    <p>No es así pero... es sólo evolución. La biología apesta.</p>

    <p>Lo hace. Supongo que pronto sabré cómo luces, Marcel.</p>

    <p>Sí. Una cara que sólo una madre podría amar.</p>

    <p>Solté un bufido, divertido a pesar de mí mismo. El repiqueteo de botas en el pasillo significaba que los humanos
        estaban en el edificio; quedaban segundos para prepararme. Apagué mi holotabla e intenté regular mi respiración.
        Estábamos permitiendo la entrada de suficientes como para superar fácilmente esta estación espacial si lo
        intentaran. Estos eran depredadores sociales, así que quizás animarlos a viajar en manadas no era la mejor
        idea...</p>

    <p>La puerta se abrió; quedé pasmado ante el imponente muro de músculo que entró. Algo profundo en mi subconsciente
        aulló al ver un depredador bloqueando mi única salida. Sus sorprendentes ojos avellana escanearon mi figura y
        contuve la respiración. Los labios de Marcel se crisparon un momento y noté por cómo los frunció que no quería
        sonreír. Nos habían advertido repetidamente sobre la exhibición de amistad humana de mostrar los dientes.</p>

    <p>"Slanek." Su voz era áspera y ronca, como si hiciera gárgaras con agua salada. "Sé que el sentimiento no es
        mutuo, pero Dios, eres adorable."</p>

    <p>Apreté los dientes, intentando no retroceder. "G-gracias. P-pasa."</p>

    <p>El humano vio que había colocado mis pertenencias en la litera inferior y lanzó su bolsa al superior. Bueno, esto
        no es tan malo, pensé. No había movimientos bruscos, mantenía distancia y no tenía los afilados dientes de los
        Arxur. Con su espalda hacia mí, no podía ver sus penetrantes ojos. Todo positivo. Mi corazón martilleaba en mi
        pecho, pero me mantuve sereno.</p>

    <p>"Dios, estoy hambriento", anunció el humano mientras desempacaba.</p>

    <p>Eran de las últimas palabras que quería oír. Aislado en un espacio reducido con un depredador "vegetariano"
        hambriento... oh mierda, ¿por qué me había apuntado a esto? La comida más cercana era obviamente yo. Retrocedí
        instintivamente, intentando proteger mi garganta.</p>

    <p>Marcel frunció el ceño. "Sólo iba a sugerir que fuéramos a comer algo. O, eh, traje snacks. Podemos compartir."
    </p>

    <p>"Perdón", chillé.</p>

    <p>El humano sacó una bolsa plástica de sus pertenencias y la abrió de un tirón. Sacó una oblea amarilla y se la
        tragó. Al girar la bolsa hacia mí, miré la oferta con recelo.</p>

    <p>"Es una papa frita", dijo antes de que pudiera preguntar. "Horneada de una planta terrana."</p>

    <p>¿Confiaba lo suficiente en el depredador como para consumir su comida? ¿Cómo sabía que no era grasa animal seca?
        Intenté recordarme que este era mi amigo. El que me daba consejos amorosos y contaba chistes tontos. Mi estómago
        se retorció al tomar una frita, pero la metí en mi boca de todos modos. Era salada y almidonada, pero
        extrañamente adictiva.</p>

    <p>Mis orejas se crisparon con agradable sorpresa. "Está buena."</p>

    <p>"¿Verdad?" murmuró Marcel con la boca llena. "Pensé que nos vendrían bien carbohidratos antes de estos... ugh,
        experimentos que quieren hacernos."</p>

    <p>"Mencionaron algo sobre eso. ¿Es investigación psicológica, no?"</p>

    <p>"No sé. Tus científicos sólo dijeron que era una prueba. La ONU la aprobó, así que espero que sea ética."</p>

    <p>"Probablemente sólo quieren asegurarse de que no quieras comernos."</p>

    <p>"Pasaré con sobresaliente entonces. Aunque no sé dónde está el laboratorio."</p>

    <p>"Eh, yo te llevaré."</p>

    <p>"Genial. Vamos a terminarlo, ¿sí?"</p>

    <p>Cuando el miedo comenzó a ceder, hablar con Marcel se sintió menos forzado. Escarnecía mis instintos, pero no de
        forma que mi mente consciente no pudiera dominar. Un poco de incomodidad no era nada que no pudiera manejar. No
        es que hubiera hecho algo para amenazarme o divergido notablemente de su personalidad en línea. Chatear por
        texto era más fácil, pero era injusto aislar a los humanos para siempre. Los depredadores habían sido
        comprensivos hasta ahora.</p>

    <p>A menos que surgieran banderas rojas en su evaluación psicológica, soldados terranos acompañarían a las naves
        venlil en las patrullas de hoy. Era posible que los Cascos Azules de la ONU permanecieran como elementos fijos
        en nuestra tripulación. En ese caso, me aliviaría tener una respuesta concluyente sobre el funcionamiento de la
        mente humana. Los depredadores en la naturaleza eran conocidos por jugar con sus presas. Cuanto más
        inteligentes, más sádicos y engañosos podían ser.</p>

    <p>Intenté no pensar en qué haría si descubría que las atenciones de Marcel eran un engaño prolongado. Había algunos
        humanos en el laboratorio, probablemente para monitorear los métodos de investigación. Sara, a quien reconocí
        como una visitante persistente del equipo de primer contacto de la ONU, estaba encorvada sobre un microscopio.
        Parecía analizar muestras celulares con un científico venlil y nos saludó al entrar.</p>

    <p>"¡Bienvenidos!" Cómo Sara nos percibió, con su falta de visión periférica, era un misterio. "¿Vinieron para el
        examen conductual?"</p>

    <p>"Eh, sí. Creo", refunfuñó mi compañero de habitación.</p>

    <p>"Excelente. Sólo firmen el consentimiento y luego hablen con Ilja aquí." Sara señaló al venlil a su lado. "No se
        preocupen. Será rápido."</p>

    <p>Marcel vaciló antes de garabatear su nombre. Noté lo delgados y frágiles que se veían sus dedos para un
        depredador; como ramitas. O mi imaginación se desbocaba o sus manos temblaron al soltar el bolígrafo. Los
        humanos nos daban miedo, pero no podía imaginarlos enfrentándose a los Arxur.</p>

    <p>Antes de que la tinta se secara, Ilja sujetaba a Marcel a una silla. Las restricciones parecían excesivas para
        una prueba consensuada. Le colocaron electrodos en el cráneo y le quitaron la camisa para pegar cables en su
        pecho. Pinzas en sus dedos alimentaban datos a un monitor de signos vitales. Noté al humano más agitado cuantos
        más dispositivos le conectaban. Su pecho se elevaba y caía aceleradamente.</p>

    <p>"No te vayas, Slanek. Por favor", suplicó. "Esto me pone nerviosísimo."</p>

    <p>Un dolor empático llenó mi pecho. Era extraño pensar que el depredador nos temía, pero odiaba ver a un amigo
        angustiado. ¿Qué exactamente probaban nuestros científicos? Se necesitaban garantías para cimentar la confianza
        en estas criaturas, pero me preocupaba cómo lo lograrían. Parecía que planeaban provocar una reacción violenta
        en Marcel. Los sujetos humanos merecían trato adecuado, no ser incitados a retaliar.</p>

    <p>¿Por qué me siento tan protector con él? No lo conozco tanto.</p>

    <p>"Estará bien, Marc." Moví mi cola tranquilizadoramente. "No te harán daño. Lo prometo."</p>

    <p>El humano frunció el ceño. "¿Pero te quedarás?"</p>

    <p>"Por supuesto. Estaré aquí."</p>

    <p>Marcel se relajó y la punzada en mi pecho se profundizó. Los sentimientos de este momento sugerían que, pese al
        riesgo inherente, era posible encariñarse con un depredador. Si la humanidad era sincera en su amistad o si eso
        era una ilusión unilateral, estaba por verse.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>

</html>