<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 80</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 80 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>
    <p>El hospital fue puesto en cuarentena hasta registrar cada rincón. Encontraron a Haysi atrincherada en un closet de limpieza, requiriendo voluntarios humanos para derribar la puerta. Los venlil se hicieron cargo de la situación y escoltaron a la historiadora a alojamientos adecuados. Los depredadores se mantuvieron alejados, pues la rescatada quedó inconsolable con ellos cerca.</p>

    <p>Sara decidió darle espacio a Haysi, pero pidió a los ayudantes venlil que dejaran un holopad en la habitación. La científica terrestre argumentó que una llamada era la mejor opción para presentar su caso. Sin embargo, nuestra prioridad urgente era Glim; el exterminador no aparecía por ningún lado. Solo podía imaginar su reacción ante lo que merodeaba fuera de estas instalaciones.</p>

    <p>La ONU había enviado equipos de búsqueda sin resultados. Necesitábamos ayudar.</p>

    <p>Siguiendo mi petición, un conductor venlil llegó para llevarnos a la oficina local de exterminio. Noah sugirió comenzar la búsqueda con el gremio de Glim, y acepté su razonamiento. Sin embargo, irrumpir en ese lugar con dos humanos famosos sería incómodo. Los representantes de la ONU usualmente evitaban a los exterminadores; esa evitación era mutua.</p>

    <p>"Noah, te lo ruego, no causes problemas. Solo queremos encontrar a Glim", dije.</p>

    <p>El humano resopló. "Lo intentaré. Pero odio a esa gente y no mentiré al respecto. Ojalá desmantelaras su oficina".</p>

    <p>"El cambio es gradual. Ahora entiendo a los carnívoros obligados; no es su culpa. Aún así, no puedo arriesgarme a que los venlil sean cazados en las calles".</p>

    <p>"¡No digo que dejen a los depredadores vagar por sus asentamientos! Ni nosotros lo haríamos... mayormente. Pero llevar especies completas a la extinción, quemarlas vivas..."</p>

    <p>"Si encuentras un animal que puedas garantizar no nos atacará, lo perdonaré. Pero las criaturas menores no tienen tu agencia o autocontrol... y no puedo arriesgarme. ¡Y deja de sermonearme! Yo nunca te digo qué hacer en tu planeta".</p>

    <p>Sara alzó una ceja ante nuestra disputa. La humana murmuró algo sobre daño ecológico, y fingí no oír. Aunque su personalidad era menos confrontacional, había criticado los exterminios ante cualquier medio científico que la escuchara. Sus últimos intentos incluían ejemplos de granjeros humanos aplicando medidas similares y discusiones sobre enfermedades zoonóticas.</p>

    <p>"Mira, lamento haberte reprendido", suspiré. "Pero a veces parece que los humanos dan órdenes a los venlil en nuestro propio territorio. Somos diferentes a ustedes, y estos meses han sido un shock cultural enorme. Ya he sacudido demasiado las cosas".</p>

    <p>Sara forzó una sonrisa. "Ambos entendemos que el cambio no ocurre de la noche a la mañana, y que solo puedes alterar tanto el status quo. ¿Verdad, Noah?"</p>

    <p>El humano adoptó una pose hosca, pero asintió. "Perdón, Tarva. No habrá problemas con los exterminadores; lo prometo".</p>

    <p>Noah abrió la puerta del auto para mí, mientras Sara ocupaba el asiento delantero. Resultaba perturbador que los depredadores llamaran a esa posición "shotgun". ¿Era práctica común disparar a transeúntes cuando inventaron los vehículos motorizados en la Tierra? No entendía por qué el asiento preferido se asociaba con un arma.</p>

    <p>Sara giraba un holopad en sus manos, con mirada triste. Noté que deseaba contactar a Haysi, pero temía empeorar la situación. Nuestro auto partió veloz por la carretera, y golpeé mi cola protésica contra su asiento. Su mirada se volvió hacia mí. Aunque su interacción duró un día, era evidente que la humana y Haysi habían creado un vínculo.</p>

    <p>"Ponte tu máscara e intenta hablar con Haysi. Apuesto a que está aterrada, perdiendo toda esperanza recién encontrada", susurré. "¿No puedes lastimarla mediante una llamada, verdad?"</p>

    <p>La científica terrestre retorció sus rizos oscuros. "No sé. La forma en que nos miró..."</p>

    <p>"Yo te miré igual cuando nos conocimos, y ahora estoy aquí, usando a Noah como almohada. Vale la pena intentarlo con Haysi. Ten un poco de fe en ella".</p>

    <p>Sara respiró hondo y se colocó la mascarilla. La 'gaiana' inició una videollamada al dispositivo de Haysi, conteniendo la respiración. La llamada quedó sin respuesta por segundos agonizantes, sonando hasta llegar al buzón de voz. Parecía que la rescatada venlil no estaba de humor para hablar.</p>

    <p>La científica guardó silencio un largo momento, tragando con dificultad. Volvió a marcar, manteniendo su rostro en el marco. Agité mi cola al fondo, esperando que la vista previa despertara la curiosidad de Haysi. El buzón de voz comenzó a reproducirse nuevamente, antes de detenerse abruptamente.</p>

    <p>Un rostro venlil tímido apareció en pantalla. "Venlil Prime ha c-caído. Debería... resignarme a esto. ¿Por qué tuvieron que... darme esperanza?"</p>

    <p>"Haysi, por favor, escúchame. Estamos aquí porque atacaron nuestro hogar. Nuestras ciudades más grandes están destruidas", suplicó Sara. "La Gobernadora Tarva tuvo la amabilidad de acoger refugiados gaianos, así que ofrecimos ayudarte como forma de retribuir. No es lo que piensas".</p>

    <p>"C-confíé en ustedes".</p>

    <p>"Lamento que lo descubrieras así. La verdad es que mi especie tiene ojos frontales y somos territoriales. Por esas dos cosas, todos asumen que somos como los arxur. Incluyendo a los arxur".</p>

    <p>"M-máscara".</p>

    <p>"Usamos máscaras para no asustarte. Sabemos cómo reaccionan los venlil ante nosotros. No fue un engaño".</p>

    <p>"No. Q-quítate la máscara".</p>

    <p>Sara bajó la cabeza antes de alcanzar las correas. Se quitó la máscara y alisó su cabello oscuro. La historiadora venlil se paralizó ante la criatura depredadora en pantalla. Las cejas de la científica terrestre se fruncieron con preocupación. Quizá era mi imaginación, pero sus ojos binoculares también parecían llenarse de lágrimas.</p>

    <p>Haysi presionó una pata contra su boca, emitiendo sonidos incoherentes. Vi cómo se mareaba, casi barrida por la corriente del miedo. Cuando la rescatada salió de su estupor, se abalanzó sobre el holopad. Fue un borrón de movimiento frenético, intentando terminar la llamada. No hubo despedida, ni siquiera vocalización de su terror.</p>

    <p>Bueno, eso salió mal. Ahora nuestra amiga historiadora tiene un rostro para asociar con la pesadilla.</p>

    <p>Con Haysi desconectada, Sara miró su reflejo con expresión vacía. Desabroché mi cinturón y abracé al depredador por detrás. Sus labios esbozaron una sonrisa y apretó mi pata. Noah ofreció una sonrisa compasiva al encontrarse con la mirada de su colega. Estos dos humanos eran mis amigos más cercanos; no quería verlos lastimados por los venlil.</p>

    <p>"¿Estás bien, Sara?" Hice la señal de 'te quiero' con mi prótesis, esperando que la científica hubiera aprendido algo de nuestro lenguaje de colas. "No es tu culpa".</p>

    <p>Ella asintió con gratitud. "Me siento terrible por añadir trauma al de Haysi. Ahora solo soy otro monstruo para ella. Lo que vivió con los arxur... no necesita más cosas que temer".</p>

    <p>"Estas personas tienen problemas serios que nada tienen que ver con los humanos. Ahora eres parte de nuestra sociedad. Tendrán que aprender a lidiar contigo, de cualquier forma".</p>

    <p>Noah suspiró. "No sé si podamos pedirles que lidien con depredadores. Se siente mal. Les recordamos una experiencia profundamente traumática".</p>

    <p>"Exacto. No tenemos derecho a imponernos en sus vidas", concordó Sara.</p>

    <p>"Bueno, esa es una decisión que pueden tomar por sí mismos", dije. "Los humanos han sido una ayuda inmensa para este programa, y no hicieron nada malo. La infraestructura venlil colapsaría sin su colaboración".</p>

    <p>"Es lo mínimo que podríamos hacer, Tarva. Queremos lo mejor para estas personas. Nadie merece ser tratado como un animal".</p>

    <p>El chillido de una sirena atravesó el aire al acercarnos a la oficina de exterminio. Venlil con trajes ignífugos estaban en una plataforma, con otros equipos a sus espaldas. Un escalofrío recorrió mi espina dorsal, preguntándome a qué respondían. ¿Había realmente una infestación mayor tan cerca de la capital? Los asuntos gubernamentales podrían entrar en pausa temporal o trasladarse a un búnker de emergencia.</p>

    <p>Los humanos miraron por la ventana, con expresiones de aprensión. Nuestro destino era un edificio lleno de profesionales cuyo único propósito era erradicar depredadores. Había una razón por la que intenté evitar la interacción del gremio con el personal de la ONU. La oposición más fuerte a los terrestres venía de las filas de los exterminadores; Venlil Prime era su campo de batalla político.</p>

    <p>Cuando llegaron los refugiados terrestres, muchos "avistamientos de depredadores" resultaron ser humanos. Los terrestres estuvieron involucrados en casos aislados de delitos menores, aunque nada más grave que las fechorías venlil. Vandalismo, agresión y robo no eran construcciones exclusivas de los primates.</p>

    <p>Sin embargo, los testigos tendían a llamar a los exterminadores por criminales terrestres, no a la policía regular. Era un milagro que ninguno de esos enfrentamientos terminara con un humano tostado... hasta ahora.</p>

    <p>Ordené a los exterminadores derivar los casos humanos a la policía. Usar armas, no lanzallamas, si era necesario e inevitable. La pregunta es si todos obedecen...</p>

    <p>Sara hizo una mueca. "¿Realmente crees que Glim está aquí?"</p>

    <p>"Podría ser. Solo hay una forma de saberlo", respondió Noah.</p>

    <p>Agité mi cola protésica en acuerdo. "Este no era el lugar donde trabajaba Glim, pero sería un sitio familiar. Noah le dijo que ser exterminador era una profesión controvertida; podría buscar respuestas en el gremio".</p>

    <p>El humano de piel chocolate salió del vehículo y yo me deslicé tras él. El embajador terrestre tomó mi pata en su mano, acercándome. Sara se unió a nosotros con una sonrisa tentativa. Era claro que los depredadores querían mostrar unidad, ya que los exterminadores serían menos hostiles con su gobernadora. Aunque yo tampoco era popular entre su gremio.</p>

    <p>El lugar de trabajo de los exterminadores era modesto por fuera. El exterior de estuco era gris neutro, haciendo que el edificio octagonal pareciera una chimenea. La puerta frontal tenía un cartel de "Se contrata", junto a una lista de animales terrestres peligrosos para reportar. Algunas imágenes me hicieron estremecer; aún así, me alivió que los humanos no estuvieran en ese montaje.</p>

    <p>Una venlil estaba en la recepción y alzó la vista al entrar. Sus ojos se dilataron ante los dos humanos en su lobby.</p>

    <p>"¿Embajador Noah, Oficial Científica Sara y Gobernadora Tarva?" La venlil exhaló confundida, aunque no parecía asustada. "Qué sorpresa. Soy Volek, del departamento de relaciones públicas. Con gusto organizaré un tour, si esperan un momento".</p>

    <p>Noah arrugó la nariz. "¿Estás acostumbrada a ver humanos?"</p>

    <p>"Por supuesto. Esta es la capital de Venlil Prime, donde viven la mayoría de refugiados humanos. Muchos vienen a desafiar o protestar nuestro trabajo, y esperamos que se vayan educados sobre su necesidad. Incluso contratamos algunos terrestres para control de plagas: un concepto interesante, por cierto".</p>

    <p>"Espera, Volek. ¿No quieres que todos muramos?" preguntó Sara.</p>

    <p>"No a menos que un humano específico comience a cazar aquí... ah, no se preocupen. Estoy segura de que no pasará, ¿verdad? Somos una oficina progresista, así que terminamos a cualquier empleado que los discrimine. ¡Este mes también implementamos una prohibición total de lanzallamas contra crías de animales!"</p>

    <p>Los astronautas terrestres parecían atónitos, sin palabras. Ni yo sabía que los oficiales de exterminio reclutaban empleados humanos y reducían el uso de dispositivos incendiarios. Quizá la coexistencia entre el gremio y los depredadores era posible. Solo tomaría tiempo que otras bases venlil siguieran el ejemplo.</p>

    <p>Noah metió las manos en los bolsillos. "¿Adónde iba el camión que vimos?"</p>

    <p>"No me hagan empezar. ¡Les hemos dicho una y otra vez que no traigan sus mascotas, y los humanos siguen colándolas!" Volek agitó la cola con gesto animado antes de calmarse. "Otro reporte de un 'gato' suelto en la calle. ¡Esas cosas son monstruosidades!"</p>

    <p>"Espera. ¿Qué es un gato?" intervine.</p>

    <p>"Uno de los depredadores más invasivos y destructivos de la Tierra. Si logras que los humanos sean sinceros, admitirán que los gatos han llevado a múltiples especies a la extinción. Que los felinos cazan por diversión y aún son mascotas comunes".</p>

    <p>Mis ojos se dilataron con horror. La ONU ocultó la afición humana por mascotas durante el primer contacto; solo se supo tras interactuar con civiles terrestres. Noah insistía que era por compañía y vinculación con no sintientes. Sin embargo, este "gato" no coincidía con sus descripciones inocuas.</p>

    <p>Mi expresión se tornó en un ceño. "¿En serio, Noah? ¿Es esto cierto?"</p>

    <p>"Bastante exacto, sí", refunfuñó.</p>

    <p>Sara se rascó la cabeza. "Ni siquiera discutiré si los gatos son un problema. Nuestros propios ecólogos concuerdan con Volek".</p>

    <p>"¡Entonces ¿por qué los tienen como mascotas?!"</p>

    <p>"¿Porque son lindos y esponjosos?" sugirió Noah.</p>

    <p>Resoplando irritada: "Te odio".</p>

    <p>"Gracias".</p>

    <p>Volek recogió folletos, aburrida por la reacción a la explicación sobre gatos. La respuesta de Noah debía ser estándar para humanos; era desconcertante que vieran depredadores peligrosos como "lindos". Desafiaba todo instinto de supervivencia. Si sus ancestros fueron presas, ¿no deberían recelar de bestias salvajes?</p>

    <p>"Aquí tienen", dijo la exterminadora entregando los folletos. "Explicación completa de nuestras operaciones".</p>

    <p>Noah retrocedió. "Gracias, Volek. Escucha, solo vinimos a hacer unas preguntas".</p>

    <p>"¡Con gusto! Antes de preguntar por mí, me uní al gremio hace diez años. Tenemos un trabajo que pocos quieren, pero sabemos lo esencial que es para proteger a nuestros seres queridos y hogares. El sufrimiento animal no es el objetivo—"</p>

    <p>"Perdón, nos desviamos. Eso fue culpa nuestra. Buscamos a alguien".</p>

    <p>El embajador terrestre mostró a Volek una foto reciente de Glim. La especialista estudió la imagen, deteniéndose en la marca de su cuello. Un destello de comprensión apareció en su mirada al conectar los puntos. El intercambio de ganado fue un éxito publicitado, atribuido al Secretario-General Zhao.</p>

    <p>Volek movió las orejas. "No lo reconozco. Este... ¿rescate escapó? ¿Por qué creen que está aquí?"</p>

    <p>"Porque Glim fue oficial de exterminio", respondió Sara. "No sé cuánto sospechaba de nosotros, pero fue suficiente para huir. No sabemos dónde está ni qué hará".</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "Incluso si no está aquí ahora, podría aparecer. Agradeceríamos su ayuda".</p>

    <p>"Absolutamente, entiendo. Quisiera una copia de su información de contacto y esa foto", dijo Volek. "Si alguno de los nuestros lo ve, lo notificaremos".</p>

    <p>Noah asintió. "Gracias. Supongo que volvemos al punto inicial".</p>

    <p>La venlil enderezó la cola, pidiendo a los humanos que esperaran. Escaneó un mapa en su pantalla, enfocándose en el hospital. Desde allí, trazó una ruta al transporte público más cercano. Observé con interés mientras seleccionaba una estación de tranvía.</p>

    <p>Volek señaló con la cola. "Si fueran ustedes, preguntaría por aquí. Muchos fugitivos intentan alejarse lo más posible. Pero nadie llega lejos a pie, claro; una milla es un milagro. Asumiendo que Glim conozca el diseño de la capital, podría buscar transporte público".</p>

    <p>"Es una buena idea, en realidad. Gracias", dijo Noah.</p>

    <p>Sara aclaró su garganta. "Volek, ¿cómo llegaste tan rápido a esa conclusión?"</p>

    <p>"Rastreamos a algunas personas también. Investigando reportes de enfermedad depredadora, ya sabes".</p>

    <p>El humano apretó los dientes. "Sí, lo sabemos. Mejor vamonos, Tarva".</p>

    <p>Los terrestres salieron de la oficina y nos apresuramos al vehículo. Algunos transeúntes vieron a los humanos más famosos salir del cuartel de exterminio. Noah y Sara ignoraron las fotos tomadas con holopads. Ambos estaban acostumbrados a las miradas cuando aparecían en público.</p>

    <p>Los tres subimos al auto y pusimos rumbo a la estación de tren. Si no encontrábamos a Glim pronto, podría terminar en cualquier lugar del planeta. El rescate se volvería imposible de rastrear, una aguja en un pajar inmenso. Quizá se reuniría con las facciones menos "progresistas" de exterminio.</p>

    <p>No convenía a los humanos dejar escapar a un elemento incontrolable.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>