<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 81</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 81 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>
    <p>El aislamiento total era suficiente para llevar a cualquier criatura social a la locura. Los humanos me depositaron en una celda mohosa, sin ventanas ni luz. No había nada con qué ocuparme excepto tallar cada comida en la pared con mis garras. Setenta y cinco muescas grabadas en la piedra, que había repasado con el ala cientos de veces.</p>

    <p>Mi ala, fracturada por el encantador Doctor Zarn, ya estaba curada. Les grité a los depredadores que me quitaran el yeso durante mi última comida. Para su crédito, los monstruosos me llevaron con un "doctor", cuyas pupilas oscuras brillaban con desdén. Los humanos hablaban vacías palabras sobre un juicio, pero sabía que era pura postura. La compasión de estos cazadores sociales brillaba por su ausencia en mi presencia.</p>

    <p>Alucinaciones visuales y auditivas me plagaban mientras el abrumador aburrimiento se instalaba. Tenía demasiado tiempo para meditar sobre el bombardeo a la Tierra, y cómo Arjun podría estar cazando en las ruinas de una ciudad. Mis pensamientos también vagaban hacia lo que Manoj y los soldados habrían hecho con Thyon, mi primer oficial, en su estado lastimado. El pobre Farsul probablemente se pudría en otra celda, sin idea de lo ocurrido durante la batalla.</p>

    <p>Un momento, Thyon se golpeaba la cabeza en mi nave. Al siguiente, despertaba sin un brazo, en la prisión de los depredadores.</p>

    <p>A pesar del miedo primal que su apariencia instilaba, ansiaba cuando los soldados de la ONU irrumpían en la habitación. Los depredadores ocasionalmente me arrastraban a celdas con luces brillantes y ruidos estridentes; los guardias no querían ensuciarse las manos. Lo peor que hacían era rociarme con agua helada de una manguera, riendo mientras yo huía.</p>

    <p>Si surgieran imágenes de ellos golpeando a un prisionero, revelaría demasiado a sus aliados-marionetas. Empaparme con agua helada podía hacerse pasar por métodos de baño bestiales. Al menos cuando los depredadores se entregaban a su diversión sádica, yo sentía algo. Los humanos simplemente no entendían cómo intenté minimizar su sufrimiento; cómo solo hice los sacrificios necesarios por el bien mayor.</p>

    <p>"¡LEVÁNTATE Y VEN CON NOSOTROS! ¡AHORA!" La puerta rechinó al abrirse, inundando mis ojos sensibles con luz artificial. "¡Muévete, estúpido pájaro! ¿Crees que tenemos todo el día?"</p>

    <p>Un contingente humano se amontonó en mi celda. Me levantaron a tirones y jalaron la cadena atada a mi tobillo. Tropecé tras ellos, esforzándome por recordar sus atributos redentores. Las bestias eran capaces de compasión rudimentaria; solo estaban enojados por sus pérdidas culturales. Resistir su hambre en mi presencia probablemente aumentaba su agresión.</p>

    <p>"Anímate, Pajarito. Hoy es tu día de suerte", bufó un depredador. "Tienes visita."</p>

    <p>Mi pico se abrió con esperanza. "¿Arjun?"</p>

    <p>Los carceleros de la ONU me empujaron sin miramientos por el corredor, arreándome hacia una sala de visitas. El espacio estaba polvoriento por el desuso, cada mesa metálica desocupada. La humanidad no tenía intención de permitir contacto con nuestras familias; como si alguien de Nishtal siguiera vivo, siendo realistas. Sacrificar mi propio mundo era lo que realmente me atormentaba en esas horas interminables de soledad.</p>

    <p>Un grupo de dignatarios terrestres escoltaba a una Harchen al área, y mi corazón se hundió de decepción. Un impulso traicionero anhelaba que Arjun viniera a verme, a asegurarme que aún luchaba contra su hambre. Sabía que el niño depredador eventualmente se volvería cruel, pero no quería que degenerara tan joven.</p>

    <p>La visitante Harchen cargaba equipo de cámara y portaba una credencial con garabatos terrestres. Curiosamente, el comportamiento humano era mayormente amistoso, aparte de sus sonrisas dentadas. Los primates no coaccionaban al reptil; un hombre de pelo negro parloteaba sobre restaurantes locales. Atrapé las palabras "fusión zuruliana-italiana" en su discurso.</p>

    <p>¿Por qué trataban con tanta cordialidad a esta criatura presa? ¿Era una traidora a su especie?</p>

    <p>La Harchen extendió una garra hacia el humano charlatán, quien la estrechó. "Escucha Zhao, si veo algo incorrecto aquí, lo reportaré. No ocultaré la verdad solo porque lastime a tu organización."</p>

    <p>"Te respetaríamos menos si fueras una vocera, Cilany", respondió el humano. "Hay una razón por la que la ONU te dio ciudadanía. Nos entregaste a los responsables de este desastre."</p>

    <p>"Sr. Secretario-General, simplemente creo que todos tienen derecho a la autodeterminación. Observaré de cerca lo que hagan con Fahl. Entregarnos a los arxur fue una movida fría. Ahora nos ocupan."</p>

    <p>"Agradece al pajarito por eso. Le advertimos a Kalsim, y siguió adelante... mintió a su propia gente para convencerlos. Quería matarnos más que defender su hogar. Las acciones tienen consecuencias."</p>

    <p>"Entiendo. Aún así, espero que no planeen jugar con poblaciones civiles en el futuro, Zhao."</p>

    <p>"¿Planearlo? No. Pero cien vidas humanas valen más que cien millones de alienígenas, en mi libro."</p>

    <p>Cilany entrecerró los ojos. "Esa es la retórica que me preocupa. Terminemos esta entrevista."</p>

    <p>La piel amarillenta de la Harchen se veía escamosa alrededor del cuello, sugiriendo que pronto mudaría. Por lo que escuché, los humanos controlaban Fahl y sus subsidiarias. Los arxur hicieron el trabajo sucio, luego los primates barrieron para conquistar el planeta. Exactamente como predije a Arjun; los terrestres replicarían sus prácticas de subyugación terrestres dada la oportunidad.</p>

    <p>¿Estarían sometiendo Nishtal a su imperio en este momento? ¿Esclavizando ciudadanos krakotl para servir a los humanos sedientos de poder? No sabía si era peor que los arxur acabaran con nosotros. Al menos enviaría un mensaje a la galaxia: los terrestres no habían cambiado.</p>

    <p>La humanidad necesita control de daños. Esta Harchen sabría qué decir a aliados presa mejor que cualquier depredador.</p>

    <p>Quizás esta Cilany obtuvo trato preferencial ayudando a la propaganda terrestre. No quedaba claro qué más podría ofrecer una reportera. No podía creer que vendiera su planeta tan fácilmente. La Harchen preparó su cámara antes de volverse hacia mí.</p>

    <p>Cilany inclinó la cabeza. "Capitán Kalsim. ¿Cómo está?"</p>

    <p>"He estado mejor. Los humanos nunca me darán ese juicio farsante, y no importaría si lo hicieran", gruñí.</p>

    <p>"En realidad, su juicio es esta semana. Los aliados federados de la humanidad acordaron escuchar su caso junto a jueces depredadores... y consiguieron un abogado venlil para usted. Se espera una condena fácil, igual. Independientemente de la simpatía por la Tierra, también condenó a muerte a sus propios planetas."</p>

    <p>"Así que viniste a difamarme en el tribunal de la opinión pública."</p>

    <p>"No. Trabajo en una historia analizando las primeras víctimas de los kolshians, y no se me ocurre mejor prisionero para citar. Tras los eventos recientes, ¿mantiene su famosa comparación entre depredadores y virus?"</p>

    <p>"¿Disculpe? ¿Primeras víctimas de los kolshians? No sé de qué habla, y no me interesa un ataque a la Commonwealth."</p>

    <p>Los ojos de la reportera se dilataron. "Espere, ¿los humanos no le dijeron? ¿Sobre la confesión de Nikonus?"</p>

    <p>Moví el pico con gesto evasivo, y Cilany alcanzó su holopad. Mis palabras a Manoj e internet terrestre sobre el potencial infeccioso humano habían resistido el tiempo. Las funciones superiores depredadoras eran inadecuadas contra la sed de sangre; no era su culpa ceder a su naturaleza. ¿Qué información podría hacerme retractar?</p>

    <p>La Harchen deslizó un holopad hacia mí, con un video preparado. El presidente kolshian era un rostro familiar en pantalla. Las arrugas en sus facciones gelatinosas lo asemejaban a una baya arrugada. ¿Por qué el Secretario-General Zhao observaba, mostrando los dientes? No entendía el propósito de la política para mí, desde una celda.</p>

    <p>Mi desconfianza crecía, pero era mi primera interacción social en semanas. Si no cooperaba, me arrojarían de vuelta al aislamiento. Miré el holopad y decidí escuchar. Incluso desde prisión, podía cumplir mi deber de refutar narrativas depredadoras.</p>

    <p>Nikonus repasó brevemente el origen de la Federación desde su oficina en Aafa. Solo mencionó el papel de los farsul al principio. Cilany intervino con la tercera especie fundadora: los krakotl. El kolshian se extendió en su respuesta, aclarando por qué mi especie era un problema.</p>

    <p>"...mal equipados para viajes espaciales. Descubrimos que eran carroñeros, que ocasionalmente pescaban también."</p>

    <p>El shock recorrió mis venas, conteniendo una reacción emocional. La declaración no parecía forzada; no había señales de presencia humana. El tono de Nikonus era arrogante y jactancioso, una admisión auténtica. Mis garras, adaptadas para manipular objetos, adquirieron un aspecto más oscuro.</p>

    <p>El horror intensificó su asalto; comer carne contradecía cada valor en mi psique. El kolshian continuó hablando contra mis deseos. Declaró que los krakotl fueron amenazados hasta someterse, antes de distribuir una cura genética. El trabajo de los farsul también fue meticuloso, reescribiendo historia, registros fósiles y educación.</p>

    <p>¿Cómo podía ser cierto? Mi vida estuvo dedicada a erradicar depredadores de Nishtal. La sed de sangre nunca nubló mi mente, incluso con criaturas abominables. Matar pesaba en mi conciencia, odiando su necesidad.</p>

    <p>"¡Kalsim!" Cilany sisó. "Parece que va a vomitar. ¿Necesita un momento?"</p>

    <p>Batió las alas incómodo. "N-no. No puedo imaginar a los krakotl como... depredadores. Pero es incorrecto odiar a una criatura por existir, como siempre dije. Si nacimos así, no es más nuestra culpa que la de los humanos..."</p>

    <p>"¿No está enojado con Nikonus?"</p>

    <p>"Encuentro impresionante su éxito. Si la coexistencia era improbable, los kolshians hicieron lo correcto. No fue personal... fue necesario. E-evitaron la desagradable tarea de exterminar una especie sapiente."</p>

    <p>Zhao cruzó los brazos, su expresión endureciéndose. Inflé las plumas, conteniendo náuseas. No computaba que los krakotl fuéramos como humanos. Debía agradecer a los kolshians por salvarme de desperdiciar mi sapiencia.</p>

    <p>Mis reflexiones derivaron hacia lo que hice en la Tierra, ignorando alternativas viables. Nikonus debió decirnos la verdad antes. Durante la batalla, mi conciencia debatió soluciones no letales al problema terrestre. Preservar aspectos positivos de su cultura me importó desde el inicio.</p>

    <p>Depredadores o no, los humanos no son del todo malos. Pero creí que su historia viciosa exigía su extinción.</p>

    <p>Me destrozó darme cuenta que el bombardeo pudo evitarse. Debimos ofrecerles la cura, eliminando sus instintos asesinos. ¿Y si los humanos pudieran ser herbívoros? No necesitábamos erradicarlos si negociábamos su conversión.</p>

    <p>Lágrimas rodaron por mi rostro ante la escala de muertes innecesarias. Arjun y Manoj atormentaban mis pensamientos. El padre suprimió sus instintos por amor al hijo. ¿No era eso una pizca de bondad? ¿No probaba que los humanos podían salvarse... y tomar la decisión correcta?</p>

    <p>La culpa apretó mi garganta. "Lo siento, humanos. Matar a su gente nunca fue algo que quisiera hacer. Ojalá hubiera sabido... les habría dado la opción de tomar la cura. Simplemente no sabía que había otra forma de tratar con depredadores."</p>

    <p>"Los humanos vinieron en paz en su estado natural, Kalsim", dijo Cilany. "Esa era la otra opción."</p>

    <p>"¿D-de verdad quieren paz? Entonces... escuche Zhao, su gente aún podría tomar la cura y terminar esto. Librarse de su apetito sórdido para siempre. Demostrar que no son una amenaza... o recaer."</p>

    <p>"No necesito curarme de mi cultura y personalidad." El gruñido de Zhao fue medido, haciendo una señal para que me llevaran. "Pero gracias por preguntar."</p>

    <p>La cadena tiró de mi tobillo, y por primera vez en semanas, resistí. Un oficial de exterminio entendía que los depredadores matan por naturaleza. En su estado confundido, este "Secretario-General" no quería renunciar a su poder de caza. Tenía la oportunidad de hacerle ver cuánto mejor estaban los krakotl post-cura.</p>

    <p>Ya no nací solo para esparcir muerte. La medicina kolshian nos dio un propósito y valores. La Alianza Krakotl debía a los precursores mil años de verdadera civilización... de supervivencia. Volver a nuestro pasado depredador significaría ser solo bestias.</p>

    <p>"¡Tomen la cura! ¡Los venlil querrían que lo hicieran! ¿Quién querría ser un depredador? ¿Tienen miedo de ser gobernados por la compasión?!" grazné.</p>

    <p>Zhao mostró los dientes. "Tú eres el que teme a su propia sombra. A ser tú mismo... tu yo natural. Es patético."</p>

    <p>"¡Su yo natural es un instrumento de muerte! Su depravación es una amenaza para la comunidad galáctica. ¡Por eso son peones de los arxur! ¡NECESITAN ARREPENTIRSE!"</p>

    <p>"Adiós, Kalsim. Nos vemos en corte."</p>

    <p>Los soldados me arrastraron por el piso, chillando en protesta. Si había una oportunidad de salvar a los depredadores, debían darse una chance. Solo pedíamos que se ajustaran a estándares de decencia, sacando a relucir su lado mejor.</p>

    <p>Al menos la cámara de Cilany grabó mi súplica desesperada. Esperaba que algunos humanos fueran más razonables que Zhao. Probablemente era la última vez que el público me oiría; sabía que mi juicio terminaría en ejecución. La muerte sería preferible a permanecer cautivo de los terrestres.</p>

    <p>Por el genocidio innecesario de una especie, sin agotar opciones, la ejecución era un castigo adecuado. Intenté mostrar misericordia a los terrestres, pero no la misericordia que recibió mi especie. En retrospectiva, la incursión fue un error.</p>

    <p>Otros krakotl quizás aún nos vean como depredadores, pero el sadismo terrestre está por debajo de nuestra sensibilidad moderna. No hay vergüenza en romper las cadenas de la sed de sangre. Mi corazón solo sufría por la Tierra, sabiendo que mi purga estuvo equivocada. Teníamos más en común con los primates de lo que pensaba.</p>

    <p>Aunque si los humanos rechazaban ayuda, quizás merecían su destino. Los kolshians y farsul eran expertos en conversiones, ¿no? Nikonus habría intervenido en nuestro ataque si la cura fuera posible. Los farsul participaron directamente; debía haber una razón.</p>

    <p>Simple: el "lado bueno" terrestre no existía en cantidades salvables. La verdad no siempre era fácil de tragar.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>