<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 89</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 89 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Los pensamientos oscuros no me alcanzaron hasta que regresamos a nuestra base principal en la metrópolis Tilfish. Durante el combate, prevalecieron los instintos de supervivencia que los humanos me inculcaron. Las emociones eran algo que debía suprimir, pues interferían con la misión. Pero ahora, a solas con Marcel, comencé a preguntarme qué habían despertado en mí los terrán.</p>

    <p>Debía haber una razón por la que no había escrito a mis padres desde nuestro despliegue en la Cuna. Tuve todas las oportunidades para enviar un mensaje a Venlil Prime, pero descuidé la tarea de decirles que estaba bien. ¿Qué clase de hijo los dejaría en la oscuridad, saltando entre zonas de guerra con depredadores? Acababan de enterrar a mi hermano, fallecido en combate contra los Arxur.</p>

    <p>Durante la batalla seguí adelante, pero las imágenes de aquel Tilfish cayendo sin vida atormentaban mi mente. Lo más aterrador era que apenas sentía algo por haber apretado el gatillo. Marcel dijo, parafraseando, que sólo un sociópata no sentiría conflicto por su primera muerte. ¿Por qué me sentí orgulloso cuando el polvo se asentó? ¿Y si mi familia pensara que me había convertido en un depredador al ver cuánto había cambiado?</p>

    <p>Quitar una vida debería haberme afectado más. Sin embargo, sólo siento odio por quienes amenazan a los humanos... sólo un pozo de rabia.</p>

    <p>Marcel escribía una carta a casa cada día, pues las comunicaciones FTL no alcanzaban la Tierra. El humano pelirrojo atendía la carpa de suministros de la ONU durante nuestro turno. El lugar estaba abierto a quejas públicas, como prometieron. Lamentablemente, por segundo día consecutivo, nadie se acercó a un campamento depredador. Los humanos necesitaban otra forma de conectar con la población de Sillis.</p>

    <p>Marcel golpeó el papel que había escrito. "¿Qué tal esto? 'La ONU buscó específicamente gente que amara insectos y arácnidos. Los entomólogos tienen prioridad en el cuerpo diplomático. Supongo que no encontraron suficientes amantes de bichos, porque estoy atrapado aquí.'"</p>

    <p>"Creo que se te están agotando las cosas que contar. Ya hablaste de tu incomodidad", comenté.</p>

    <p>"No, esta es sobre cómo seleccionan gente. Slanek, no teníamos que estar aquí. Humanos y Tilfish comparten ese 'Aléjate de mí'. Un acuerdo mutuo habría evitado esto".</p>

    <p>"Creo que tal acuerdo también estaría mal. Nosotros sentíamos lo mismo por los humanos. ¿Fue un error el programa de intercambio?"</p>

    <p>"No... ¡claro que no! Somos pesadillas para los Tilfish, y ellos para nosotros. Sólo quise decir que no teníamos que matarnos por ello. El evitarse era posible".</p>

    <p>"Pero al limpiar el asentamiento ilegal, eso no era evitable. ¿No tuvimos que matarlos, Marc? ¿No te gustó eliminar las patrullas vecinales?"</p>

    <p>El terrán me miró fijamente. "No me gusta matar a nadie. Te lo dije en la protesta; es el último recurso".</p>

    <p>"La vida es preciosa, ¿no? Ustedes encienden y apagan el interruptor de matar a voluntad".</p>

    <p>"¿De qué diablos hablas?"</p>

    <p>"¡Para ustedes es fácil mezclar violencia y empatía! Sus emociones nunca se descontrolan, pero tampoco están ausentes. Quizás los instintos Venlil existen por una razón... porque no deberíamos tocar ese interruptor".</p>

    <p>Marcel dejó su carta y su boca formó una 'o'. Me escudriñó con ojos penetrantes, leyendo mis gestos con facilidad. Era mi amigo más cercano en el universo; era como si pudiera ver mi alma. Las dudas me asaltaron, junto a vergüenza y miedo. ¿Y si el entrenamiento del programa de instintos de Sara había ido demasiado lejos? ¿Me estaba convirtiendo en alguien que no quería ser?</p>

    <p>"Slanek, ¿estás bien?", preguntó el terrán.</p>

    <p>Dejé caer los hombros. "La violencia debería repugnarme... soy un Venlil, además tímido. ¡Le volé la cabeza a alguien! Pero no puedo hacerme sentir culpable".</p>

    <p>"Tranquilo, amigo. No hay forma correcta de procesar tu experiencia. Estabas enfocado en sobrevivir, y ahora estás confundido. Porque sientes que debías hacerlo... porque crees que nuestra misión está justificada".</p>

    <p>"Lamento haber tenido que matarlos, ¡pero no deseo que sigan vivos!"</p>

    <p>El alienígena se reclinó, pasando una mano por su pelo rojizo. Vi su rostro marcado contraerse al reflexionar. Mi humano debía estar horrorizado por mis palabras, aunque su especie ocultaba bien las reacciones negativas. Juicios severos debían cruzar su mente en ese instante; ya no era el Venlil inocente que había conocido.</p>

    <p>Recordé lo orgulloso que Marcel estuvo en mi primer simulador de combate, y cómo me animó fervientemente. Me advirtió que no cambiara por él. Ahora veía los cambios a los que se refería. El programa me enseñó a manejar mis miedos, pero perdí mi identidad en el camino. Un soldado sin empatía no era más confiable que un cobarde.</p>

    <p>Sigo siendo una carga para Marcel, sólo que de otra forma. Se merece un Venlil mejor como compañero.</p>

    <p>El vegetariano se rió y negó con la cabeza. "Oye, yo incendié un edificio porque odio a los exterminadores. Está bien odiar a esos malditos sádicos".</p>

    <p>"Tú eres una especie más agresiva".</p>

    <p>"Los tiempos cambian, Slanek. La crianza juega un gran papel en—"</p>

    <p>Un chasquido de mandíbulas sonó fuera de la carpa, y un niño Tilfish entró. Marcel retiró instintivamente las piernas al acercarse el pequeño, olvidando nuestra conversación. Era gracioso cómo el humano olvidaba respirar. ¿Cómo podía este soldado soportar un tiroteo con docenas de insectoides, pero un niño de cerca lo aterraba?</p>

    <p>El niño Tilfish pasó una pata por el brazo de Marcel con curiosidad; las mangas lo confundían. El humano tragó saliva e intentó relajarse visiblemente. Su mano pálida buscó en un cajón, y por un momento temí que sacara un arma. Quizás debí intervenir, en lugar de reírme de sus instintos.</p>

    <p>Marcel sacó un palito con un círculo encima. Desenvolvió el objeto esférico y se lo ofreció al Tilfish. El niño rió al aceptar el regalo. Sus ojos compuestos estudiaron el espécimen sin entender su propósito.</p>

    <p>"Es una paleta, pequeño. Chupa el círculo rojo; es azúcar". Habló con voz suave, aunque cargada de incomodidad. "Sólo no te comas el palito. Eso no es comida".</p>

    <p>"¡Gracias!", chilló el Tilfish. "¡Soy Virnt! ¿Quieres ser mi amigo?"</p>

    <p>"¡Claro! Soy Marcel. Eres un valiente, ¿eh? A mi hija Nulia también le encantan los dulces".</p>

    <p>Moví la oreja divertido. "Espera. Marc, ¿trajiste dulces para niños Tilfish? ¿Los que te dan repelús?"</p>

    <p>"¡Claro que sí! ¿En serio no me conoces?"</p>

    <p>"Y trajiste peluches Venlil en la Cuna para Nulia".</p>

    <p>"Eso... no era para Nulia. ¿Me estás juzgando, Slanek?"</p>

    <p>Virnt tocó la pierna de Marcel, pidiendo que lo alzara. El humano tembló, pero ayudó al niño a subir a su regazo. Su mano se posó sobre el exoesqueleto del insectoide. Sus mejillas estaban pálidas de visible disgusto; los terrán actuaban como si los Tilfish portaran enfermedades letales. El miedo no se basaba en ser devorados vivos. A pesar de las comparaciones, no era igual a nuestros instintos hacia ellos.</p>

    <p>La General Birla entró tambaleándose, antenas ondeando de miedo. Sus mandíbulas chasquearon al ver a Virnt acurrucado con el depredador. Por su expresión, deduje que era su hijo. Sus seis patas se movieron rápidamente al arrebatar al pequeño de Marcel. El niño protestó, aferrándose a la paleta.</p>

    <p>La insectoide abrazó a su hijo por un largo rato, mientras Marcel observaba con mirada casual. Como única general Tilfish en votar contra el ataque a la Tierra, Birla tenía sus razones para perdonar a los cazadores. Pero nuestras breves interacciones mostraban su temor a lo que los terrán harían a Sillis.</p>

    <p>Seguramente Birla puede ver lo dulce que estaba siendo Marcel, reflexioné. Y lo mucho que lucha contra sus propios instintos.</p>

    <p>Birla enderezó sus antenas. "¡Te dije que no tocaras a los humanos! Y que esperaras afuera hasta que tuviera permiso".</p>

    <p>"Humma es bueno. ¡Muy bueno humma! Somos amigos", chasqueó Virnt.</p>

    <p>"A los humanos NO les gustamos. Te lo expliqué dos veces. Soldado Marcel, lo siento".</p>

    <p>"No, está bien... por favor, no le digas eso al pequeño. No me molesta", dijo el vegetariano.</p>

    <p>"He visitado unidades humanas en la región Mercantil. Veo claramente que les molestamos".</p>

    <p>"¿Qué quieres decir? ¿Hicimos algo malo, General?"</p>

    <p>"Ustedes son los depredadores aquí, pero... también nos temen. Siempre hay alguien que se sobresalta, incluso algunos que gritan como presas. No quiero que lastimen a Virnt por miedo".</p>

    <p>Marcel entrecerró los ojos. "Nunca lo habría lastimado. Lamento si sobrepasé límites al darle ese dulce".</p>

    <p>"No, está bien. Sólo trato de entender a los humanos. Cada cosa que aprendo trae más preguntas. ¿Qué les alarma tanto de nosotros?"</p>

    <p>"Eh, en nuestro mundo, los insectos indican comida podrida y contaminación. Vemos a los Tilfish como portadores de enfermedad. Mi cerebro grita alejarme lo más rápido posible. Pero sé que no son una amenaza, y lamento sentir eso hacia ustedes".</p>

    <p>Birla guardó silencio un largo momento antes de soltar a Virnt. El niño volvió al humano, acurrucándose en su pierna cálida. Esta vez esperé el estremecimiento del terrán. Las respuestas biológicas de Marcel tenían sentido evolutivo, especialmente bajo la lupa de la depredación antigua. Los almacenes de carne debían atraer insectos portadores de enfermedades frecuentemente.</p>

    <p>No era exactamente la perspectiva que esperaba extraer del terrán. Por la incursión, Marcel no había abordado completamente mis preocupaciones personales. Me sentí mejor al sacar la verdad del pecho, pero no había mencionado mi distanciamiento familiar. Parte de mí se preguntaba qué decía el humano sobre la crianza. ¿Me había alejado tanto de mis raíces que era irreconocible para otros Venlil?</p>

    <p>"Lamento también tenerles miedo", suspiró Birla. "Por eso voté contra atacar la Tierra. No había argumentos que no fueran especulativos... basados en miedo".</p>

    <p>Marcel frunció los labios. "El miedo viene de la imaginación, no de la realidad. Espero no ser tan terrible como imaginaste".</p>

    <p>"No. Si te preguntas por qué vine, es porque quería hablar contigo. Es obvio cuánto te adora tu Venlil, y sé quiénes son ustedes. Seguro ya lo han escuchado antes".</p>

    <p>"Desafortunadamente. Todos los que vieron el discurso de Noah... billones de alienígenas me vieron en mi peor momento".</p>

    <p>"L-lo siento. Fue insensible de mi parte. No debí mencionarlo".</p>

    <p>El humano tomó el palito vacío de Virnt y lo tiró a la basura. Sentí curiosidad por probar uno de esos dulces, aunque sonara infantil pedirlo. Marcel malinterpretó mi mirada y me hizo señas. Me acerqué maullando y apoyé mi oreja en sus uñas.</p>

    <p>El soldado terrán sonrió. "Está bien, Birla. Si viniste a hablar de algo serio, ¿por qué trajiste a tu hijo?"</p>

    <p>"A Virnt le gustan los 'hummas' en la tele. Cree que son divertidos... y blanditos. Lo traje para que dejara de preguntar por ustedes. No quiero que lo reporten por enfermedad depredadora, aunque... yo también veo las señales".</p>

    <p>Incliné la cabeza. "Es un diagnóstico serio. Deberías hacerle pruebas pronto. Ningún niño normal deja de temer a los depredadores, al menos un poco".</p>

    <p>"¡Slanek!", siseó Marcel. "¡Enfermedad depredadora es su término comodín para todo fuera de la 'normalidad de manada'! ¿Quieres electrocutar a este niño por ser curioso con los humanos?"</p>

    <p>"No... sólo creo que es interés de la comunidad estar alerta. Birla es su madre y admitió ver las señales".</p>

    <p>"Vamos a tener una larga conversación en privado. General, no hay nada malo con Virnt. No dejes que ningún intolerante te diga lo contrario".</p>

    <p>"¡A humma le gusto!", vitoreó el niño Tilfish.</p>

    <p>"Sí, me caes bien, pequeño".</p>

    <p>La tristeza se apoderó de la expresión de Marcel, filtrándose en miradas ocasionales hacia mí. Vi un destello de protección en su mirada mientras Virnt jugaba con sus cordones. El humano fue más crítico con mi sugerencia de pruebas médicas que con mi confesión sobre matar. ¡Era como si mi mejor amigo pensara que quería lastimar a un niño!</p>

    <p>Es triste que algunos sean un peligro para la sociedad. Podemos ayudar a algunos... si los detectamos temprano.</p>

    <p>El vegetariano tragó saliva. "En fin, al grano. ¿En qué puedo ayudarte, Birla?"</p>

    <p>"He escuchado reportes de divisiones de la ONU retirándose apresuradamente. Muchos Tilfish lo ven como victoria, ahuyentando invasores humanos. Pero sé que hay algo más", explicó.</p>

    <p>"No tengo idea de qué hablas. Nadie se ha ido".</p>

    <p>"Parece que las unidades en ciudades grandes son las últimas en irse. Es como si la ONU quisiera que su partida pasara desapercibida. Si estoy en lo cierto, espero que los saquen dentro de una hora".</p>

    <p>"¿Ah sí? Te dije que esperábamos que la ocupación no durara. Quizás la ONU se está retirando ahora".</p>

    <p>Mis orejas se alzaron con esperanza; Birla no tenía motivo para mentir sobre acciones terrán. ¿Significaba que los depredadores nos movían a otro lugar? Estaba claro que los locales no nos querían en Sillis, así que un enfoque distante sería mejor. Los humanos tampoco querían estar aquí más de lo necesario.</p>

    <p>"Todo el personal de la ONU, proceda inmediatamente a su zona de evacuación". Una voz monótona humana sonó por los altavoces con timing perfecto. "No usen transporte público ni contacten nativos. Eviten combates si es posible. Nivel de amenaza orbital: severo".</p>

    <p>Las antenas de Birla se agitaron. "¿Q-qué? ¿Amenaza orbital? ¿Están... bombardeándonos para s-someternos?"</p>

    <p>"¡Claro que no!", gruñó Marcel. "Ese mensaje se refiere a una amenaza externa. Sólo pueden ser los grises para justificar tal prisa".</p>

    <p>"¿Los Arxur? ¡No! Nos r-indimos a ustedes para evitar su genocidio, ¿y nos abandonan a morir? ¿Qué pasa con los Tilfish aquí?"</p>

    <p>"Entiendo lo que dices. Si evacuar civiles no es prioridad, nuestra huida debe depender de no ser frenados. La ONU podría esperar un ataque dentro de una hora".</p>

    <p>"Al menos transmitan un mensaje para que los civiles vayan a búnkers. ¡P-por favor!"</p>

    <p>"Estoy... seguro que lo harán. Ven con nosotros, Birla. Nos vamos de aquí".</p>

    <p>El miedo regresó a mi sangre al notar los escalofriantes paralelos con la Cuna. Decir que esos recuerdos me afectaron era quedarse corto. Pero si Marcel y yo escapamos de ese caos, podríamos hacerlo de nuevo. Al menos esta vez las bombas no habían empezado a caer. Entonces no supimos de los Arxur hasta que los asentamientos Gojid eran arrasados.</p>

    <p>Sin tiempo que perder, despejamos la carpa rápidamente. La general Tilfish siguió a Marcel, quien cargaba a Virnt. Los seguí de cerca, y el humano sólo miró atrás una vez. El vegetariano debía estar más enojado por mis comentarios de "enfermedad depredadora" de lo que pensé. ¿Por qué dejar que un pequeño desacuerdo causara una grieta entre nosotros?</p>

    <p>"Lo siento, Marc", me ofrecí tímidamente.</p>

    <p>Marcel suspiró. "Sólo lo dices porque estoy enojado. Aceptaré tu disculpa cuando sepas por qué lo sientes".</p>

    <p>Destellos distantes titilaron en la luna más grande de Sillis, que albergaba defensas planetarias. Era inquietante ver una batalla completa reducida a puntos blancos y naranjas en la negrura. Naves debían estar chocando arriba, mientras la flota de la ONU contenía al enemigo. Puso en perspectiva la abrumadora distancia entre nosotros y un combate orbital.</p>

    <p>Las explosiones continuaron inundando el cielo con frecuencia creciente. Me pregunté si algún civil observador de estrellas habría notado los indicios; la noche era un microcosmos de muerte. Un reloj de cuenta regresiva se escondía a plena vista, marcando nuestro tiempo menguante para escapar de este mundo. Esperaba que a los humanos les fuera mejor en la defensa inicial de Sillis que en el desastre de la Cuna.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>