<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 83</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 83 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Glim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Rescatado Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>
    <p>El transporte público en Venlil Prime siempre iba con retraso, y esta estación de tranvía no era la excepción. Estaba atascado esperando el próximo viaje. Era maravilloso ver tanta gente caminando, en un entorno bullicioso. Todavía había vida en sus ojos, esperanza que los humanos no habían extinguido todavía.</p>
    <p>Parte de mí deseaba no conocer la verdad sobre los "Gaianos". ¿Acaso alguna vez nos habrían revelado su verdadera identidad? La felicidad no era lo peor en lo que podía engañarme. Me mataba saber que existía otra especie depredadora, más belicosa que los Arxur...</p>
    <p>Todos estábamos condenados a una vida de servidumbre y tormento; ninguna cantidad de reflexión podría arreglar eso. Mucho ganado se resignaba a esa realidad, después de lidiar diariamente con los Arxur. Pero el exterminador en mí ansiaba una forma de voltear las mesas. Las colonias que desembarcamos tenían infestaciones fuera de control también; tanto que combinábamos acciones orbitales con trabajo en tierra. ¿Podía aceptar que nuestro hogar estaba más allá de toda purificación?</p>
    <p>Mis pensamientos vagaron hacia Haysi, preguntándome si estaría bien después de mi escape. Cuando me arrastraba por el conducto de aire, su chillido agudo había permeado los alrededores. No estaba claro qué habían hecho los Gaianos para provocar tal respuesta de miedo. Quizás dejaron caer su rutina de 'herbívoros con máscaras'.</p>
    <p>Olvida a Haysi ahora, decidí. Necesitas vigilar a cada depredador en la zona.</p>
    <p>Mi conteo rápido era de cinco humanos, aunque revisaba el área cada minuto. Era cuestión de tiempo antes de que un depredador me señalara; lucía lastimero y aislado del rebaño. Pocos Venlil prestaban atención a los Gaianos, y no había señales de comportamiento de estampida. Esperaba que este tren llegara pronto.</p>
    <p>Había un soplo de cordura en mi entorno cuando noté a una madre con tres crías dando un amplio rodeo a un humano. El depredador estaba absorto en su holotabla y ni siquiera alzó la vista hacia las delicias. Podía imaginárselo mostrando los dientes mientras las crías gritaban, usando sus patas carnosas para aplastar sus frágiles huesos.</p>
    <p>—Disculpe, ¿le importa si me siento aquí? —preguntó una voz gorjeante.</p>
    <p>Una krakotl azul real miraba mi asiento en el banco, y moví la cola en un gesto de 'Adelante'. Mis ojos no se apartaban del humano más cercano, que hablaba animadamente en un dispositivo. El ave revolvió sus plumas antes de seguir mi mirada hacia el depredador. Una emoción extraña giraba en sus pupilas, casi como tristeza.</p>
    <p>El ave suspiró. —¿Sigues teniendo miedo de los humanos? Yo también estoy nerviosa al acercarme. Nací en Venlil Prime, pero siento que me culparían por... ya sabes.</p>
    <p>Medí mi respuesta. —He estado fuera mucho tiempo, y, eh, desperté en el hospital ayer. No sé por qué los depredadores están aquí. Todos se enojan conmigo por actuar normal con ellos.</p>
    <p>—Oh cielos. Eso no está bien. ¿Entonces tuviste un accidente antes de que Noah y Sara aparecieran?</p>
    <p>Mis ojos se abrieron con alarma al reconocer los nombres de mis esclavizadores. Sus máscaras ocultadoras estaban grabadas en mi memoria. Las fanfarronadas de Noah sobre la habilidad humana para 'fabricar cualquier cosa' también se me quedaron. Esas no eran palabras de una especie con escrúpulos morales al negociar con los Arxur.</p>
    <p>—Q-qué dices. Esos nombres. ¿Quiénes son Noah y Sara? —chillé.</p>
    <p>La krakotl inclinó la cabeza. —Los dos astronautas pilotando la primera nave FTL de la humanidad. Todos nos escondimos en búnkeres por horas cuando aparecieron. Pero vinieron en paz, amigo. Noah y Sara se desvivieron por probar que eran inofensivos.</p>
    <p>—¡No son inofensivos! Yo conozco a este Noah y Sara... y a Tarva, personalmente.</p>
    <p>—¡¿Qué?! No, no los conoces. No es una broma graciosa, y no aprecio—</p>
    <p>—L-lo siento. No estoy bromeando, lo juro... por favor, necesito la verdad. Solo, eh... ¿tengo una herida en la cabeza? Quizás no recuerdo bien.</p>
    <p>El ave entrecerró los ojos, escudriñándome por varios segundos. No retrocedí ante su mirada directa, y doblé las orejas en un gesto suplicante. Esta krakotl tenía que entender la sinceridad cuando estaba plasmada en mis rasgos. Nada de su explicación tenía sentido, pero necesitaba escuchar esta fábula por mí mismo.</p>
    <p>A menos que los nombres fueran una coincidencia increíble, Noah y Sara fueron los primeros en explorar nuestro hogar como su coto de caza. ¿Podría algún Venlil realmente creer que un depredador vino en paz? Mi experiencia de primera mano estaba plagada de muestras de agresión; todavía podía oír a los Arxur llamándonos animales.</p>
    <p>Mi marca en el cuello hormigueó al recordar que presionaron una vara contra mi garganta. Sus ojos brillaban con mis gritos, pero estaba demasiado caliente para callarme. Sentía como si inyectaran lava fundida en mi piel. Las restricciones me impedían forcejear mientras un Arxur lamía mi piel recién chamuscada por diversión.</p>
    <p>—Por favor deja de mentir —supliqué con voz quebrada—. Escuché la televisión hablando de guerra con la Federación. Sé que los humanos nos conquistaron.</p>
    <p>La krakotl graznó alarmada. —¡Los Venlil son los aliados más cercanos de la humanidad! Los humanos os adoran; mira alrededor. Esa guerra empezó porque la Federación ha estado modificando genéticamente docenas de especies sin su consentimiento. Cualquiera que no encaje en su molde de herbívoro modelo es "curado".</p>
    <p>—¿Disculpa? Eso es totalmente falso. Los humanos mienten, si esa es tu fuente; yo lo sé.</p>
    <p>—El jefe kolshiano lo admitió en la cumbre de la Federación, amigo. Además, mi especie lideró un ataque orbital al mundo natal humano, sin provocación. Mató a mil millones de civiles, y por eso tienen tantos refugiados aquí todavía. Me avergüenza ser krakotl.</p>
    <p>Por supuesto que la Federación intentó exterminar a esos monstruos. Bien por ellos, pensé. ¿Pero qué hay con esa manipulación genética?</p>
    <p>El tren ligero entró en la estación y una voz automatizada anunció que los pasajeros podían abordar. La krakotl saltó del banco, dejándome marchar tras ella. No había forma de saber cuánto de esta historia, si algo, era cierto. Sin embargo, ella lo creía con todo su corazón. Eso significaba que los depredadores podrían haber vendido estas falsedades a los Venlil también.</p>
    <p>Empujé el ala del ave. —¡Oye, espera! ¿Cuántos Venlil... crees que se han comido hasta ahora?</p>
    <p>—Cero —respondió, acomodándose en un asiento junto a la ventana—. Los humanos no comen seres sapientes, y os ven como parte de su manada.</p>
    <p>—¿En serio dices que es cero? Sé que es un número distinto de cero. ¿Se ha vuelto loco el mundo entero?</p>
    <p>—Sí, supongo que sí. Suficientes preguntas. No quiero que los humanos piensen que soy una de esas krakotl... probablemente ya lo hacen.</p>
    <p>Mi mirada se dirigió al vagón cuando dos 'Gaianos' abordaron juntos. Maldiciones silenciosas resonaron en mi mente ante la idea de viajar con ellos. Había seguridad en números, ya que había suficientes Venlil para formar un rebaño. Aún así, esperaba que ningún depredador se uniera a nuestro viaje. Me daba náuseas imaginarlos devastando el tranvía.</p>
    <p>Un humano miró directamente a nuestro asiento por un largo momento. Mi corazón saltó a la garganta antes de darme cuenta que sus pupilas estaban en mi compañera krakotl. La bestia afeitada parecía estar probando al ave mientras arqueaba el pelo sobre sus desagradables ojos. Mi compañera aviar alzó ligeramente un ala y bajó la cabeza para apaciguar a los Gaianos.</p>
    <p>El ataque de la Alianza Krakotl al lugar de nacimiento de los depredadores debía tener algo de verdad. Ese evento destructivo explicaba la invasión ubicua de nuestro hogar; los Gaianos habían sido forzados a huir de su guarida. También significaba que los humanos no eran tan fuertes como Noah afirmaba. Había esperanza de que la Federación los derrotara todavía.</p>
    <p>Atención por favor. Esta línea ahora parte hacia la ciudad de Tonalu. ¡Disfrute un viaje seguro y por favor vuelva pronto!</p>
    <p>Las puertas del tren comenzaron a cerrarse y me relajé un poco. Fue antes de captar un borrón de movimiento en mi periferia, cuando un humano en pánico persiguió el tranvía. Al principio, atribuí sus acciones a simple retraso. Sus ojos marrones ardían con determinación mientras agitaba los brazos hacia el conductor.</p>
    <p>—¡DETENGAN EL TREN! —rugió el Gaiano—. ¡NECESITAMOS REGISTRARLOS!</p>
    <p>La krakotl a mi lado jadeó. —Dulce Ina... ah, ya no debo decir eso. ¡Ese es el embajador Noah!</p>
    <p>Chismes excitados circularon por el tren y varios Venlil se arrojaron contra las ventanas para filmar el incidente. Uno pensaría que era una celebridad, no un cazador alienígena. El torso delgado de Noah lo hacía parecer intimidante, y su cuero cabelludo fino le daba una apariencia endurecida. Sus iris frontales destacaban contra el fondo blanco.</p>
    <p>Podía imaginarlo hablando con voz falsete mientras apretaba mi pata. Esa era la cara viciosa que había estado ocultando. La gobernadora Tarva caminó tranquilamente junto a él, con una humana de cabello rizado a su lado. La 'Gaiana' femenina tenía cejas gruesas que acentuaban su salvajismo. Su melena era un desastre total, esponjada como hierba al viento.</p>
    <p>Nos disculpamos por este retraso. Por favor permanezcan sentados mientras hablamos con el embajador Terrano.</p>
    <p>—¡No! —grité—. ¡S-sigan adelante!</p>
    <p>Mi compañera aviar flexionó sus garras. —Estás llorando. ¿Qué pasa?</p>
    <p>—¡Quiero ver a mi familia! ¡NO PUEDO SOPORTARLO MÁS!</p>
    <p>La gobernadora Tarva escuchó mi conmoción y señaló la fuente con su cola metálica. Noah saludó al conductor cuando las puertas reabiertas le permitieron entrar. Acechó por el pasillo buscando con intención singular. Me recosté contra la krakotl con terror, temblando de pies a cabeza. Esto era como ser capturado por los Arxur de nuevo.</p>
    <p>Mi equipo había descendido un cañón, limpiando depredadores nativos allí. La región podía convertirse en un absceso para una colonia incipiente de otra manera. Se suponía que era un trabajo simple, pero ninguno sabía que no estábamos solos. Los Arxur colaron una nave al amparo de la noche y aterrizaron prácticamente sobre mi unidad. Todos sabíamos que era mejor morir que ser capturados.</p>
    <p>Me abalancé hacia el camión para tomar mi arma, junto con cada Venlil que no se congeló. Los grises eran más rápidos, cubriendo terreno con fervor animalístico. Un dardo tranquilizante se incrustó en mi cuello, pinchando mi carne. El terror puro me invadió porque sabía lo que la oscuridad implicaba.</p>
    <p>—¡Glim! Tarva escuchó tu voz. —El Gaiano masculino avanzó por el pasillo, moviendo la cabeza de lado a lado—. Todos estamos preocupados por ti. Déjanos ayudarte.</p>
    <p>Miré fijamente la figura torpe de Noah. —E-esta vez lo haré bien. M-muerte antes que c-captura.</p>
    <p>Escalé sobre varios asientos, golpeando pasajeros molestos con mi cola. Noah vio mi escape desordenado y me persiguió. El humano pidió a los pasajeros que intervinieran. Los Venlil cercanos no dudaron en intentar derribarme.</p>
    <p>Dos de mi propia gente me agarraron cuando llegué a la escotilla de emergencia. Mis patas traseras patearon a un atacante en los dientes, y sacudí al otro con un tirón repentino. Mis garras se deslizaron bajo la palanca, abriendo el panel. Me lancé por la ventana como si intentara aterrizar sobre mi estómago.</p>
    <p>El depredador corpulento miró el hueco antes de optar por la salida trasera. Mi panzazo me dejó sin aliento, pero la adrenalina me puso de pie. Corrí con toda mi energía, alejándome de Noah. Holotablas capturaron mi huida en tiempo real.</p>
    <p>—¡GLIM! Nuestros ojos son... ¡arbóreos! —jadeó el Gaiano—. Ayudan... a juzgar... ¡distancias de ramas!</p>
    <p>El depredador parecía sin aliento, lo que significaba que podría rendirse pronto. Ignoré sus palabras y subí por un tramo de escaleras. El humano era rápido a pesar de su tamaño, capaz de rastrearme excelentemente. Los habitantes de los árboles no tendrían tanta habilidad para la persecución terrestre, o pupilas tan anchas.</p>
    <p>¿Por qué sigue mintiendo? ¡Todo lo que hace es mentir!</p>
    <p>Noah coronó las escaleras pisándome los talones. —¡Y los caninos... no son... para comer carne! Son para pelear por parejas.</p>
    <p>—¿Eso es mejor? —grité.</p>
    <p>—¡Para ti, sí! Se han encogido desde nuestros ancestros... ya ni siquiera hacemos lo de pelear por parejas. Eh, no la parte de morder.</p>
    <p>Me abrí paso entre peatones sorprendidos, y Noah se disculpó mientras seguía. Varios Venlil miraron al humano persiguiendo a un rescatado; estábamos creando un espectáculo. Arriesgando una mirada sobre mi hombro, vi gotas de sudor en su piel. El ardor en sus piernas lo afectaba menos que a mí.</p>
    <p>El depredador estaba cerca, y superarlo en velocidad parecía físicamente imposible. Esperé hasta que su sombra adoptó una postura de embestida antes de dar media vuelta. Noah tropezó consigo mismo cuando me deslicé entre sus piernas larguiruchas. El alienígena recuperó el equilibrio y revirtió su dirección.</p>
    <p>Había logrado poner algo de distancia de nuevo, pero no había planeado mi acto final de desafío. Glim no era un número; irónicamente, Noah tenía razón. No valía la pena vivir como ganado de un monstruo en un nuevo lugar. Salté sobre el pasamanos y me deslicé. La gravedad me depositó de vuelta en la terminal.</p>
    <p>El humano no arriesgó el descenso rápido cuando la baranda no estaba hecha para su peso. Aun así, saltaba escalones de tres en tres. El ácido quemaba mis músculos de las piernas, pero me obligué a continuar. Esa cosa incansable también tocó tierra a velocidad vertiginosa.</p>
    <p>—¡Quería contarte... sobre nosotros! —llamó Noah—. Mereces sentirte seguro.</p>
    <p>Sus pasos retumbaron contra el concreto, y corrí detrás del vagón detenido. Varios pasajeros gritaron súplicas y exclamaciones. La krakotl con la que había hablado intentó lanzarse sobre mí, pero falló en atrapar una corriente de aire. Tarva y Sara simplemente observaron la locura con expresiones boquiabiertas.</p>
    <p>Monté otro andén cuando el retumbar de un tren entrante saludó mis oídos. El frente del vehículo era visible, y esperé que su peso me dejara muerto al impacto. Mis piernas tropezaron, pero forcé unos pasos más. La sombra de Noah se extendió sobre mí otra vez; podía oír sus jadeos ásperos.</p>
    <p>Girando hacia el movimiento del tren, me lancé hacia adelante con desesperación final. Mi cuerpo se precipitó hacia una colisión; todos sabíamos que ser capturado era la peor opción. El humano gimió de horror y se lanzó con los brazos extendidos. No quería que su comida se pulverizara.</p>
    <p>Delgados dedos se clavaron en mi cerviz, retorciendo la carne suave. Noah se deslizó de rodillas y contorsionó su cuerpo para jalarme hacia atrás. Su brazo casi se dislocó, pero mantuvo su agarre. Mi impulso hacia adelante se detuvo abruptamente, y aterricé con mi hocico a centímetros del tranvía que pasaba.</p>
    <p>Las lágrimas corrieron por mi rostro, y dejé caer mi cabeza en derrota. Mi cuerpo se agitó débilmente, pero Noah no tuvo dificultad en sujetarme. Era una criatura superior en tamaño y fuerza. Chillé en pánico, balanceando mis garras hacia su cara. El humano ignoró mi golpe frenético, que apenas rozó su piel.</p>
    <p>—Tranquilo, tranquilo. Estás a salvo ahora, te lo dije. —Los ágiles dedos de Noah comenzaron a amasar mi cerviz, y me acercó gentilmente a su pecho—. Queríamos contarte todo lentamente. Esto es mi culpa, y lo siento.</p>
    <p>Podía sentir su corazón martilleando, y el ascenso y descenso errático de su pecho. El depredador se negó a soltarme mientras recuperaba el aliento. Tarva y Sara se apresuraron, haciendo que sus labios se curvaran. Levantó su captura para mostrárselas; me quedé flácido en sus brazos sin esperanza. La humana femenina pasó una holotabla a su contraparte mientras la líder Venlil miraba fijamente.</p>
    <p>—¡Noah! ¿Estás bien? —preguntó la Gobernadora Tarva, inclinando la cabeza con preocupación.</p>
    <p>Noah asintió. —Sí. Me encargo de Glim desde aquí; necesitamos un viaje por carretera. ¿Quizás ustedes podrían cuidar de Haysi?</p>
    <p>—Por supuesto. Su reacción dejó mucho que desear —murmuró Sara.</p>
    <p>Mis músculos temblaban de miedo mientras cada vibración del pecho del depredador resonaba en mi cuerpo. Noah se acercó al mostrador de ayuda, recibiendo miradas abiertas de varios Venlil. Sus brazos fibrosos eran firmes, aunque no me había lastimado todavía. Estaba atrapado en sus garras, y sabía que su 'viaje por carretera' era hacia un matadero.</p>
    <p>Noah pinchó mi cuello con sus uñas. —¡Anímate, Glim! Parece que el tren a las Cataratas Celgel llega en cualquier momento. Te estabas subiendo al equivocado.</p>
    <p>Estaba sin palabras, pero mi pecho se sacudió con un sollozo desesperado. El humano miró con sus pupilas binoculares, y sus cejas se juntaron. No estaba claro por qué el depredador seguía intentando interactuar. Ambos sabíamos la verdad de este encuentro.</p>
    <p>—Tu tía Thima se mudó a Celgel hace un año, según nuestros registros. ¿Quieres verla, verdad? —presionó Noah.</p>
    <p>Mis orejas se levantaron ligeramente. —T-t-t... Th... ¿Thima?</p>
    <p>—¡Sí! Una linda reunión familiar. Voy a acompañarte para asegurarme de que no te lastimes, ni a ningún otro Venlil, o algún pobre Gaiano paseando.</p>
    <p>—H-humano. N-no... Gaiano.</p>
    <p>—No, Gaiano no era mentira. Tenemos muchos nombres, Glim: Terrano, humano, terrícola, humanidad, y Gaiano. Gaiano es solo uno de los menos conocidos. Llámanos como quieras... no depredador, espero.</p>
    <p>El depredador extendió delicadamente mi muñeca y presionó la holotabla que obtuvo de Sara contra mis garras. Cuando no la arrebaté, Noah dobló físicamente mis dedos alrededor del dispositivo. El Terrano soltó su propio agarre después de asegurarse por varios segundos de que no la soltaría.</p>
    <p>—Es tuyo. Examina los hechos por ti mismo —gruñó la bestia—. Primer contacto, las pruebas de empatía humana revisadas por pares, mi discurso a la Federación, y nuestro rescate de la cuna de los Arxur. Ahí es donde te pediría que empezaras.</p>
    <p>Miré el dispositivo. —¿Q-qué?</p>
    <p>—Puedes ver todo sobre nosotros: lo bueno, lo malo, y lo feo. Nuestra cultura moderna, nuestra evolución y agresión, el alcance de las mentiras de la Federación, cómo cultivamos carne en cubetas de laboratorio en lugar de cazar. Algo podría impactarte o asustarte, pero todo es verdad.</p>
    <p>—M-monstruo. D-depredador.</p>
    <p>—Lamento que lo sientas así. Escucha, después de pasar un tiempo con tu familia, te llevaré de vuelta al centro.</p>
    <p>—¡NO! ¡NO G-GANADO!</p>
    <p>El Venlil gritando a todo pulmón atrajo más atención, y Noah parpadeó frustrado. Podía sentir la paciencia del depredador menguando, así que me callé para evitar su ira. Quizás estas mentiras eran más amables que el tormento y degradación de los Arxur. Los humanos eran diferentes en ese aspecto.</p>
    <p>La bestia alienígena suspiró hondo. —Necesitas tratamiento. Pero si nunca quieres ver a un humano otra vez, solo dilo cuando volvamos. Nunca más sabrás de mí o ningún voluntario Terrano; no dentro de esas paredes.</p>
    <p>—Yo... n-nunca quiero —rasgué.</p>
    <p>—Bien. Es tu decisión. Solo te pido que investigues honestamente primero. Puedes confirmar tu decisión cuando volvamos, y preguntarme lo que quieras en el viaje.</p>
    <p>Noah abordó el tren que llegaba con cautela, mientras yo seguía atrapado en sus brazos. La holotabla me llamaba mientras un atisbo de curiosidad se filtraba. Las palabras 'empatía humana' se escribieron solas, sin esfuerzo consciente. Era una noción absurda, pero me interesaba descubrir qué supuesta evidencia existía.</p>
    <p>Jugar el juego de los Gaianos era inofensivo. La amabilidad de un depredador no podía ser tan convincente, después de todo.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>