<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">

<head>
  <title>Capítulo 87</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1>Capítulo 87 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
  <h2><span class="subt1">Glim,</span> <br />
    <span class="subt2">Rescatado Venlil</span>
  </h2>
  <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 1 de diciembre de 2136</h3>
  <p>El viaje en tren de medio día inició mi confinamiento con el humano. Cuanto más tiempo pasaba, menos convencido
    estaba de que estuviéramos en Celgel Falls para ver a la tía Thima. Nos detuvimos en un hotel para descansar hasta
    que el gobierno Venlil nos proporcionó un auto y un conductor. Era evidente que Noah tenía a nuestras autoridades a
    su disposición.</p>

  <p>Me impresionó lo bien que el Gaiano controlaba sus instintos, y lo exhaustiva que era su propaganda. Leer sobre
    depredadores secretos dentro de la Federación era impactante; eso sacudió mi visión del mundo. ¡Era una locura que
    los Kolshians creyeran que los carnívoros podían ser domesticados! Cualquier credibilidad que los Terrán hubieran
    ganado era culpa de ellos.</p>

  <p>El comportamiento humano resultaba curioso, especialmente las imágenes del rescate Gojid. Eso se negaba por el
    hecho de que invadieron la cuna; la Tierra fue el agresor en el conflicto. Una excusa mediocre sobre que el Primer
    Ministro Piri organizó un ataque era su coartada para belicismo. Era una oportunidad para conquistar las razas
    menores y comenzar un imperio.</p>

  <p>Pero como ex-exterminador, no podía decir que no sentía una pizca de duda. Los Gaianos rompían muchas reglas que
    conocía desde nacimiento, mintieran o no. Aún no había reunido el coraje para hacerle preguntas a Noah. Sin embargo,
    había muchas respuestas que quería escuchar cuando la bestia tuviera que improvisar réplicas.</p>

  <p>Quizás no esté en peligro inminente de ser devorado. A menos que vayamos a un matadero.</p>

  <p>"...darle espacio a Haysi. No ha comido ni bebido, y creo que una visita de Sara la afectaría", Tarva hablaba con
    Noah por videollamada.</p>

  <p>El humano frunció los labios. "Debemos darle a Haysi todo el tiempo que necesite. Si ni siquiera expresa sus
    preocupaciones, no está lista. Glim es problemático, pero al menos su mente sigue ahí".</p>

  <p>"Sólo ten cuidado, Noah. Esto no es la capital; es una zona rural donde los Venlil no son tan abiertos. No
    interactúan regularmente con humanos. Tampoco vas precisamente de incógnito".</p>

  <p>"¿Estás preocupada por mí? Un depredador monstruoso como yo puede espantar a unos fanáticos".</p>

  <p>"¡Por favor, intenta no asustar a nadie! El video de ti persiguiendo a Glim está circulando, y digamos que... no
    luce bien. 'Embajador humano caza ganado Venlil en estación de tren'".</p>

  <p>"¡No fue así! Glim podría haber lastimado a alguien. Tenía que detenerlo".</p>

  <p>"Lo sé, Noah. A mí también me gusta involucrarme, pero quizás no deberíamos habernos metido en esto. Somos
    demasiado prominentes para ser ayudantes comunes".</p>

  <p>El Gaiano puso mala cara. "Fue tu idea patrocinar a un Venlil. Dijiste que era buena RP 'hacer nuestra parte'".</p>

  <p>"Y tú dijiste que querías. ¿Realmente importa de quién es la culpa?", sisó la Gobernadora Tarva.</p>

  <p>"No. Sólo no quiero que tu equipo de medios me lance a los lobos".</p>

  <p>"Astros, odio todos tus dichos. 'Matar dos pájaros de un tiro'. 'Ir al grano'. 'Puñalada trapera'. ¿Hay alguno que
    no sea sobre mutilación o muerte?"</p>

  <p>"Uno o dos".</p>

  <p>"Eres exasperante. Lo hablaremos luego. Sólo ten cuidado, ¿vale?"</p>

  <p>Noah mostró los dientes para sí mismo cuando la líder Venlil terminó la llamada. Lo estudié por un largo momento,
    considerando la adoración en los ojos de Tarva. Esa emoción parecía amor, pero no entendía cómo podían surgir
    sentimientos tan fuertes hacia un monstruo. Quizás debería referirme a la bestia con pronombres de persona.</p>

  <p>La presencia terrestre era menos nefasta que el Dominio de Wriss, por lo que veía. Las pruebas de empatía eran
    convincentes, pues era difícil engañar a científicos a nivel neuroquímico. ¿Por qué Noah nos mintió? Sus acciones no
    habían sido inocuas, engañándonos y desinformándonos.</p>

  <p>El embajador Gaiano ignoraba mi presencia por ahora; evitaba claramente el contacto visual directo. Su atención se
    desvió a un letrero distante que decía 'Hogar de Retiro Celgel'. Su mano alcanzó un visor que presionó sobre sus
    pupilas paralizantes. Me preguntaba qué lograba eso, cuando todo Venlil aquí conocía su identidad depredadora.</p>

  <p>"¿P-por qué usas tu visor aquí?", logré preguntar.</p>

  <p>El humano se tocó la barbilla. "Porque son Venlil ancianos. No quiero darle un infarto a nadie. Los mayores de 65
    años no podían participar en el programa de intercambio, para evitar episodios cardíacos".</p>

  <p>"T-Thima... ¿qué edad tiene? No sé cuántos... años—"</p>

  <p>"Tiene 74, Glim. Llevas 11 años desaparecido".</p>

  <p>"No... eso no es posible".</p>

  <p>"Lo siento. Odio soltarte esto, pero tu tía está perdiendo la memoria. Está en las últimas etapas de demencia".</p>

  <p>Mi mirada se dirigió al paisaje rural que se extendía frente al hogar de retiro. Un reencuentro familiar donde
    Thima me olvidara no estaba en mis imaginaciones. Me entristecía no haber estado allí para ayudarla y visitarla. ¿Su
    mente había decaído por estar sola?</p>

  <p>Noah dudó antes de mover una mano lentamente. Sus dedos se cernieron sobre mi muñeca varios segundos, dándome
    chance de apartarme. El Gaiano apretó mi antebrazo con empatía, como un Venlil haría con su cola; su tacto era
    delicado y frágil. Era claro que me daba opción de retirarme, pues en la estación demostró su fuerza.</p>

  <p>Había varias lecturas pesando en mi mente; no podía creer la narrativa. Los humanos eran aliados de los Arxur
    come-niños, aunque los usaran para liberar cautivos Venlil. Su objetivo actual era desbaratar la Federación, y
    también eran cazadores bestiales. Aparentemente, agresión Terran había sido documentada por observadores antes del
    primer contacto.</p>

  <p>No recuerdo haber aprendido sobre ellos en la escuela, salvo vagamente como una raza depredadora extinta,
    reflexioné. Internet afirma que tuvieron más de 10,000 batallas en su historia.</p>

  <p>"C-cientos de guerras sólo en el siglo... tras tu guerra mundial. La primera", gemí. "¿C-cómo podrían... mantener
    la paz?"</p>

  <p>Noah guardó silencio unos segundos. "Tenemos que madurar. Los humanos queremos paz, pero sólo conocimos
    competencia. No nos sale natural, pero empezamos a actuar como planeta unido".</p>

  <p>"L-los Venlil, siempre... en paz".</p>

  <p>"Lo dudo. El adoctrinamiento Kolshian caló, y los Farsul limpiaron tu pasado. Creo que eran herbívoros combativos
    hasta que los convencieron de su debilidad".</p>

  <p>"¿Y... si no somos fuertes?"</p>

  <p>"Les enseñaremos. Les protegeremos con una ferocidad nunca vista".</p>

  <p>Los labios de Noah se curvaron, y me disocié del miedo súbito. Quizás el constante enseñar dientes delataba su
    engaño, pues el gesto parecía subconsciente. El humano se tapó la boca rápido, como sabiendo que hizo algo malo. Si
    las muestras de amenaza eran intuitivas, eso explicaba las máscaras en hospitales.</p>

  <p>Recordé cómo los Arxur gruñían al vernos, relamiéndose con apetito. Los depredadores sapientes usaban sus dientes
    para dominar conversaciones también, al parecer. Los guardias mostraban colmillos al disputar una presa o alardear
    cacerías. Los Gaianos tenían esos mismos impulsos.</p>

  <p>El conductor Venlil estacionó frente al hogar de retiro, y Noah abrió la puerta. Me sentí paralizado, confundido
    por los humanos paradójicos. No sabía qué pensar de ellos. Sus motivos eran ambiguos, y sus modos oscilaban entre
    hostilidad y simpatía en segundos.</p>

  <p>"Sonreír, o 'enseñar dientes' como dices, es un gesto de sumisión en primates. Entiendo que no sea así para otros
    animales", suspiró Noah.</p>

  <p>Me obligué a salir del auto. "T-tonterías. ¿C-cómo mostrar dientes... puede—"</p>

  <p>"¿Ser amistoso? Es por su posición. Dientes separados, mandíbula tensa y labios retraídos; eso es hostilidad real.
    Pero dientes juntos y labios relajados muestra que no atacaremos".</p>

  <p>"¿E-entonces es decir que no quieren morder?"</p>

  <p>¡¿Y los depredadores necesitan comunicar eso constantemente?!</p>

  <p>El embajador Gaiano asintió. "Exacto. Los Venlil no entienden la diferencia sutil. Los pocos que intentan
    replicarlo suelen verse constipados".</p>

  <p>Me reí, a pesar de mí. "T-tienes estas respuestas... bien ensayadas".</p>

  <p>"Estoy acostumbrado a explicar todo lo que hacemos. Si hubiera explicado mejor en mi discurso, no habrían muerto
    mil millones. Desde entonces, estudié nuestra evolución a fondo".</p>

  <p>La voz de Noah se tornó áspera, y su tos sonó congestionada. ¿Se consideraba responsable del intento de exterminio?
    Expuso el caso terrestre bastante bien, con cinco minutos interrumpidos por abucheos y armas apuntándole. Un
    no-depredador se habría paralizado de miedo.</p>

  <p>El hecho de que hiciera dudar a alguien sobre exterminar horrores belicosos es milagroso. Nadie en su posición
    podría haberlo hecho mejor.</p>

  <p>El humano se tocó la nariz antes de abrir la puerta al lobby. Tosió al instante, murmurando algo sobre "olor a
    desinfectante". Una Venlil de mediana edad en recepción se sobresaltó al vernos. Sus ojos se abrieron con miedo y
    orejas se aplanaron. Reaccionó lo suficiente para tocar un aviso con su cola.</p>

  <p>Un letrero en el mostrador decía "Prohibida Entrada a Humanos" en varios idiomas. El Gaiano cruzó los brazos y se
    inclinó con un ceño intimidante. Observé la tensión en su mandíbula y la inclinación de sus cejas; esto era
    hostilidad genuina. Resultaba alarmante lo fácil que era descifrar sus expresiones faciales, una vez instruido.</p>

  <p>Noah suspiró. "¿Ves, Glim? ¿Sigues pensando que mandamos aquí?"</p>

  <p>"No sé. Aguántas demasiado", murmuré.</p>

  <p>"N-no pueden... estar aquí", tartamudeó la recepcionista Venlil. "¡Deben irse! El humano, al menos".</p>

  <p>El Gaiano levantó su visor. "Creo que harán una excepción para el embajador Terran. Tengo amigos poderosos".</p>

  <p>"¡Hay grabaciones de seguridad! ¿V-vas a atacarnos para pasar? Estás invadiendo".</p>

  <p>"Glim quiere visitar a su tía Thima. Hazlo posible y nos iremos".</p>

  <p>"N-no. No eres bienvenido, Noah".</p>

  <p>Las venas del cuello del Gaiano se hincharon y sus dedos se apretaron. Sus labios se retrajeron mostrando encías
    rosadas, mientras sus pupilas se dilataban. Así era el gruñido agresivo de un primate. Retrocedí, recordando la
    advertencia sobre intención de morder. No quería estar al alcance de un bocado.</p>

  <p>Mi yo exterminador coincidía en que humanos no deberían merodear nuestras calles, y deseaba su inexistencia. Pero
    mi lado sentimental recordaba a Noah arropándome y jugando con Haysi y yo. Si el depredador fingía empatía, merecía
    un premio. Había más en este conquistador que mis torturadores Arxur.</p>

  <p>La recepcionista Venlil no cedía y ganaba confianza por segundos. Mostró sus dientes, alcanzando un teléfono.
    Quizás intentaba llamar exterminadores. Me preocupaba cada vez más que el Gaiano mordiera a esta individua.</p>

  <p>"¡No hables así a Noah!" Una enfermera Zuruliana entró y lanzó una mirada a la recepcionista. "Perdón por Carliva;
    no piensa bien de su especie".</p>

  <p>"¡Esas bestias carroñeras drenan nuestros recursos, y nuestros impuestos van a sus fábricas de carne! Acampan donde
    sea y ensucian nuestras ciudades. ¡Algunos ni trabajan!", replicó la Venlil.</p>

  <p>"La Tierra fue bombardeada al olvido. Esos humanos perdieron familiares y todo lo que tenían. ¿No estarías de
    duelo?"</p>

  <p>La cuadrúpeda movió las orejas, y Carliva se escabulló con odio. La enfermera Zuruliana negó, acercándose a Noah
    con cautela. El Gaiano se reajustó el visor y entrelazó las manos tras la espalda. Inclinó la cabeza, quizás en
    agradecimiento.</p>

  <p>"Por favor, Embajador Noah, no puedo permitirle interactuar con nuestros pacientes", dijo la enfermera.</p>

  <p>Noah bufó exasperado. "¿¡Qué!? ¡Pensé que estaba de mi lado!"</p>

  <p>"Lo estoy. Muchos residentes tienen problemas de memoria y no sabrían qué es un humano. Un susto a su edad podría
    ser mortal. ¿No querría matar a alguien?"</p>

  <p>"Claro que no. Pero Glim fue cautivo Arxur por una década. Necesita ver a su tía Thima".</p>

  <p>"¿Qué tal si llevo a Glim a su habitación y usted espera aquí? Luego se va sin incidentes".</p>

  <p>El depredador pacedió unos segundos, sobresaltando a la Zuruliana. Aún con el visor, sentí sus ojos antinaturales
    sobre mí. Noah consideraba si huiría ante la primera oportunidad, lo cual era probable. Fingía deliberación para
    parecer razonable. ¿Por qué me perdería de vista?</p>

  <p>El humano hizo grandes esfuerzos por rastrearme y me cazó en público. No liberaría su presa.</p>

  <p>"Bien. Gracias por ayudarnos, Enfermera". El Gaiano se sentó en una silla ridículamente pequeña. "Confío en ti,
    Glim. La pregunta es si tú confías en mí".</p>

  <p>Contuve un bufido incrédulo, tratando de entender mi liberación súbita. ¡Claro que no confiaba en un depredador
    tras años de cautiverio! Además, su introducción empezó con engaños, eliminando cualquier confianza mutua. Ocultar
    información sobre su especie no inspiraba pensamientos positivos.</p>

  <p>Noah hizo un trabajo admirable convenciéndome cuando inicialmente rechacé matices. Pero nuestro primer encuentro
    probó que era un embustero. Seguí a la Zuruliana por un pasillo, relajándome al no ser seguido. Era una oportunidad
    prístina para escapar; podría evadir detección mejor en esta zona menos integrada.</p>

  <p>La Zuruliana se detuvo frente a una puerta, indicándome entrar. Mis orejas se alzaron con esperanza al entrar.
    Thima respiraba con dificultad, su pelaje facial blanco como nieve. La vidriosidad en sus ojos me recordó a Venlil
    ganado; baba corría por su mentón. Una comedia vieja sonaba en la TV que miraba sin ver.</p>

  <p>"¿Thima?", susurré.</p>

  <p>Mi tía gritó. "¡AUXILIO! ¡Hay un hombre extraño en mi cuarto!"</p>

  <p>"Soy yo, Glim. Vine a visitarte".</p>

  <p>"No eres Glim. Glim fue capturado por los Arxur".</p>

  <p>"S-sí, eso fue cierto por 11 años. Los humanos me rescataron. ¿Ves la marca en el cuello?"</p>

  <p>"¿Humano? ¿Qué clase de nombre de especie es ese?"</p>

  <p>"Los alienígenas, Thima... los depredadores. Me devolvieron, tu sobrino".</p>

  <p>"¡Mentiras! Quiero que te vayas. ¡No eres Glim!"</p>

  <p>"D-deja de fingir. ¿No reconoces mi voz?"</p>

  <p>La tía Thima me fulminó antes de gritar por ayuda. Empezó a quitarse cables en un arranque, derramando su agua. Me
    quedé horrorizado cuando quien me amaba me rechazaba. Lágrimas brotaron y salí corriendo.</p>

  <p>La enfermera me gritó que me calmara, pero mis patas se movían solas. Era ciego a mi dirección y entorno; el lugar
    era un borrón. No quedaba nada aquí, ni siquiera mi familia. El mundo había cambiado demasiado. Sólo quería que
    Thima me abrazara y susurrara que todo estaría bien.</p>

  <p>Mis patas abrazaron algo cálido y me aferré con desesperación. Los sollozos sacudieron mi cuerpo, hundiendo la cara
    en tela sintética. Mi apoyo se tensó bajo mis brazos, y apéndices carnosos tocaron mi espalda. Solté con horror al
    darme cuenta dónde había corrido. Mis instintos buscaron consuelo en el depredador.</p>

  <p>Noah masajeó mi cuello. "Shhh. Está bien. Estás bien".</p>

  <p>"¡No sabes lo que se siente!", grité.</p>

  <p>"En realidad, sí. Mi padre tuvo Alzheimer. Lo visitaba cada fin y no recordaba quién era. Me hablaba de su niño
    Noah, que quería ser astronauta... y yo sólo sonreía".</p>

  <p>"Pero yo... necesitaba a Thima. ¡Llévame de vuelta! A cualquier lado menos aquí".</p>

  <p>"Sé que es difícil, pero no es su culpa. ¿Seguro que quieres irte?"</p>

  <p>"Por favor, sácame de aquí. No puedo perder a nadie más. Ella ya no es Thima".</p>

  <p>"No digas eso. A veces recuerda y está presente, Glim. La gente de Tarva la hizo grabar esos mensajes para ti.
    Estaba feliz de que volvieras".</p>

  <p>El Gaiano me levantó con expresión estoica. Mi profesión siempre enseñó que los depredadores debían erradicarse,
    pero éste era el más amable que conocí. Por alguna razón, mi subconsciente se apegó a Noah. Era una presencia firme
    cuando todo se desmoronaba.</p>

  <p>Tampoco podía ignorar la evidencia de nuestro viaje. La forma en que la recepcionista habló a mi cuidador fue
    irrespetuosa y hostil. Por la llamada de Tarva, parecía que se permitían críticas abiertas en internet. Esas
    actitudes no circularían si los humanos hubieran conquistado nuestro hogar.</p>

  <p>Además, los Gaianos desprevenidos en el almuerzo hablaban de moral y empatía. No sabían que alguien escuchaba. Por
    mi exposición a los Arxur, sabía lo diferentes que eran esas actitudes compasivas. Los grises consideraban nuestro
    estado de presa como natural, y lo presumían.</p>

  <p>"Glim, ¿puedes hablar con Haysi?", Noah volvió al auto y se quitó el visor. "Podrías ayudar a explicárselo a los
    otros refugiados, mejor que nosotros".</p>

  <p>Las lágrimas rodaron. "N-no sé. T-tal vez".</p>

  <p>"Bien. ¿Y sigues queriendo que corte contacto contigo al regresar?"</p>

  <p>El Gaiano se puso rígido, conteniendo el aliento. Parecía prepararse para un rechazo; implicaba que le dolería si
    respondía negativamente. El lenguaje corporal de Noah traicionaba que le importaba mi opinión. El torrente de miedo
    desde el primer contacto parecía haber pasado factura.</p>

  <p>"No creo que sea necesario", rasgué.</p>

  <p>El humano sonrió. "Bien. Aún no te enseñé la mitad de nuestro lenguaje corporal".</p>

  <p>Mi mirada se dirigió a la ventana y un escalofrío me recorrió. Yo, de todos los Venlil, no debería confiar en un
    depredador mentiroso, pero le daba a Noah una segunda oportunidad. El carisma humano había influido en mis
    sentimientos demasiado.</p>
  <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>

</html>