<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>The Nature of Predators - La Elevación Yotul (One-Shot #4)</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>The Nature of Predators - La Elevación Yotul (One-Shot #4)</h1>
    <h2><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> Onso, Ciudadano Yotul</h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 12 de enero de 2116</h3>
    <p>El médico farsul probó las correas de mi silla y se aseguró de que estuvieran ajustadas alrededor de mis muñecas. Sentí los electrodos contra mi cráneo; esa era la palabra que usaba el alienígena, al menos. Estas criaturas descendieron sobre nuestro mundo con poderes que trascendían los sueños de nuestros poetas. Nuestros líderes acogieron sus dones benévolos.</p>
    <p>¿Qué artilugios podían comunicarse instantáneamente entre ciudades? ¿Qué tubos metálicos podían surcar los cielos como pájaros? Eran inventos maravillosos, promocionados en ferias por todo el globo. La Federación irrumpió e impuso su voluntad sobre nuestra sociedad. Gracias a ellos, la tecnología se hizo accesible al público en un año.</p>
    <p>Yo había quedado cautivado por la presencia alienígena, ansioso por entenderlos. Los "kolshianos" que hablaban en las "televisiones" de distribución gratuita nos contaban mucho, pero poco. Nos mostraban imágenes de la galaxia, un espacio inconcebiblemente vasto de estrellas. Como adolescente, estaba lleno de vigor; nada me habría gustado más que contribuir a construir naves.</p>
    <p>"Onso. 14 años, ingeniero reclutado por la Federación", el farsul golpeó su tablilla. "¿Sabes por qué estás aquí?"</p>
    <p>Para cuando alguien veía su lado oscuro, ya era tarde para expulsarlos de nuestra sociedad. Comenzó con los animales; la Federación los llamó una infestación. Alienígenas de todas formas y tamaños invadieron nuestro mundo, quemando bestias salvajes por todo el continente. Habíamos domesticado algunos cazadores de plagas para proteger nuestros cultivos, pero esos también fueron calcinados dentro de nuestras propiedades. Ese fue el primer golpe.</p>
    <p>---</p>
    <p>Recordé arar la tierra fértil, con el sol ardiente golpeando mi espalda. Mi madre y padre se mecían en sus sillas, bebiendo jugo de frutas. La Federación había prometido que sus técnicas agrícolas requerirían mano de obra mínima. Dispositivos automáticos harían el trabajo pesado, dejando obsoletos a gente como nosotros.</p>
    <p>Mi hermano menor, Monar, estaba en la bolsa de mamá. La hensa familiar estaba en las escaleras, moviendo perezosamente la cola. Estas criaturas carnívoras nos llegaban a las rodillas y llevaban mucho tiempo siendo amigables con los asentamientos yotul. Se encariñaban con individuos particulares, quedándose si se les alimentaba. Ninguna granja estaba completa sin su presencia vigilante.</p>
    <p>Los retumbos antinaturales de máquinas avanzaban por el camino empedrado. La Federación prometió destruir esas calles, pero aún no habían llegado a nuestro pequeño pueblo. La idea de que modernizaran nuestro pueblo capturaba mi imaginación; quizás tendríamos esas velas mágicas llamadas "bombillas". Las tiendas en la ciudad las tenían cuando íbamos a vender nuestros productos.</p>
    <p>¡Los alienígenas por fin han venido! Nos darán dones más allá de lo comprensible. Papá podrá cultivar el doble de comida... quizás más.</p>
    <p>Me sacudí las patas. "¡Deberías conseguir un 'camión', papá! Es mucho más rápido que los trenes de vapor".</p>
    <p>"Todo esto es antinatural, Onso". Mi padre parecía aprensivo mientras los vehículos alienígenas se acercaban a nuestra granja. "No me siento cómodo usando un aparato de combustión. Quizás es demasiado cambio para un viejo".</p>
    <p>"Cuando éramos pequeños, ¡ni siquiera había trenes! Era barco o caminar. Por eso alquilamos tierra cerca del puerto", intervino mi madre.</p>
    <p>En ese momento, la incapacidad de mis padres para seguir los tiempos era un punto de desdén. ¡Yo estaba listo para el futuro... para la innovación! La Federación creía que los yotul estábamos listos para luchar contra los arxur, y yo ardía en deseos de golpearles la cara. Era emocionante que vinieran a mi casa ahora. Quizás si demostraba que era fuerte, me aceptarían como a mis amigos de la escuela.</p>
    <p>¡Imagina viajar al espacio y ayudar en la guerra! Había verdadera maldad allá afuera, un llamado a las armas para todos. Papá no quería que me alistara, pero quedarme en casa para siempre no era opción. ¿Cómo me sentiría si Monar terminara en algún corral de ganado de un bastardo enfermo? Los arxur no encontrarían presa fácil en nosotros.</p>
    <p>"¡Papá! ¿Puedo ser yo quien los reciba?", supliqué.</p>
    <p>Mi padre movió las orejas. "Está bien. Solo ten cuidado, hijo".</p>
    <p>Corrí a recibir a los alienígenas, con emoción en el rostro. Mi corazón cantaba por entender el funcionamiento interno de sus artilugios. Antes de que nadie viajara, necesitábamos la armada. Seguro que papá entendía que no había peligro como ingeniero. La Federación podía usar a alguien como yo; estaba dispuesto a trabajar hasta reventar.</p>
    <p>Extraterrestres en trajes metálicos saltaron fuera y me ignoraron con claro desinterés. Empuñaban lanzallamas, comunicándose con señales de cola. Los signos que adoptaron me eran ajenos; tomaría tiempo comparar sus significados con nuestras comunicaciones no verbales yotul. Algún que otro gesto apuntaba a nuestra hensa.</p>
    <p>"¡Hola!" Corrí para seguir el paso de los alienígenas, moviendo las orejas con entusiasmo. "¿Necesitan ingenieros? Quiero ser como ustedes".</p>
    <p>Un nevok me reconoció con un suspiro indiferente. "Puedes venir con nosotros. Aunque tengo pocas esperanzas de que un primitivo como tú siga instrucciones".</p>
    <p>Me detuve en seco, el viento sacado de mis velas. El nevok se separó del grupo y me guió apresuradamente a su camión. Mi padre entrecerró los ojos hacia mí, preguntando adónde me llevaban. Para mí, no importaba cuánto nos menospreciaran; claro que especies tan avanzadas nos considerarían criaturas inferiores.</p>
    <p>Lo importante era que iba con los alienígenas. Podía demostrarles que estaban equivocados y ganar mi lugar en sus filas.</p>
    <p>"¡Maten a ese depredador!", rugió otro oficial de la Federación.</p>
    <p>Unos cuantos hicieron señas a mis padres para que se acercaran. La pareja accedió de mala gana, aunque protestaron por lo que hacían los alienígenas. Los ojos binoculares de la hensa me miraron, con una expresión confiada en sus pupilas. Jadeé de horror cuando el dolor danzó en sus iris, y ella me suplicó. Los herbívoros que quería empañar la bañaban en llamas, derritiéndola viva lentamente.</p>
    <p>Los exterminadores giraron cuando un disparo sonó junto a ellos. Padre lloraba y había disparado a la cabeza de la hensa. Los alienígenas le gritaron por interferir antes de seguir quemando el cadáver de nuestra mascota. Sentí lágrimas rodando por mis propias mejillas, el dolor inesperado golpeándome en oleadas. Seguía llorando cuando los extranjeros vinieron al camión para llevarme.</p>
    <p>---</p>
    <p>Eso no fue lo que me hizo cruzar el límite. Papá me dijo que no enfureciera a los alienígenas cuando visitó mi campo de entrenamiento. Me consolé con una explicación simple; los exterminadores confundieron a nuestra dulce hensa con una bestia peligrosa. No conocían nuestra ecología, así que fue un error inocente. Cada vez que intentaba mencionar a las hensas a mis instructores de la Federación, me gritaban.</p>
    <p>El médico farsul se rascó sus orejas caídas. "¿Onso? Dime por qué estás aquí".</p>
    <p>Los yotul desaparecían del programa por cualquier agresión o conducta fuera de sus pautas. Al principio, asumí que los enviaban a casa; la Federación debía haberlos expulsado. Pero comenzaron a circular historias siniestras sobre campos de reeducación abiertos bajo nuestras narices. Algunos volvían, y no eran los mismos.</p>
    <p>"No podía soportarlo", gruñí. "Su gente nos menosprecia y nos llama estúpidos. Fui el mejor de mi clase en ingeniería de cohetes. No soy estúpido".</p>
    <p>El alienígena inclinó la cabeza. "Estoy de acuerdo. Por eso la Federación quiere salvarte. Con los depredadores en tu mundo, ha tenido efectos terribles en tu temperamento".</p>
    <p>"Sabes, es gracioso. Yo quería ser como ustedes".</p>
    <p>"¿Y ahora? ¿Tienes delirios de violencia?"</p>
    <p>Miré las fotos 3D en el escritorio del médico, mostrando un mundo lejano al mío. El odio se acumulaba en mi pecho; un pozo de rabia sin explotar. Por todos los grandes regalos que nos dieron, la Federación se llevó algo más importante. Querían que tuviéramos miedo, que nos encogiéramos ante el peligro.</p>
    <p>¿Qué tan aterrador era lo rápido que podía borrarse una cultura? En unas generaciones, dudaba que quedara algo de nosotros. Seríamos otra especie sin rostro en el rebaño de la Federación.</p>
    <p>---</p>
    <p>La gojid que me entrenaba era condescendiente con todos. Nos trataba como niños incapaces de entender conceptos básicos. Tuve que robar libros de ingeniería de cohetes de la biblioteca y pedir un examen oficial a su supervisor. Le molestó que fuera por encima de ella y aumentó la carga de trabajo a un ritmo irrazonable.</p>
    <p>No dejaría que la vieja amargada Bemic me quebrara. Gracias a mis esfuerzos, se vio obligada a admitir yotul en cursos superiores. Cuando ordenó una excursión obligatoria, debí saber que era para provocarnos. Supuestamente era para levantar la moral estudiantil; en realidad, la gojid solo quería que yo estallara.</p>
    <p>La Federación celebraba una ceremonia destruyendo nuestros ferrocarriles. Una vez, me habría emocionado la perspectiva de trenes magnéticos. Los puertos espaciales surgiendo por el continente eran un desarrollo fascinante, pero las burlas del orador sobre nuestras creaciones me molestaron.</p>
    <p>"¡Barcos y trenes de vapor. Ferrocarriles que avanzan con motores de técnica primitiva! ¡Díganle adiós y abracen la superioridad de la Federación!", declaró el orador. "Los llevaremos a la sociedad adecuada".</p>
    <p>Me tapé las orejas y observé los rieles con renovado interés. Aunque eran creaciones simples, eran la cumbre de nuestras innovaciones. ¿No podríamos haber descubierto esto solos, sin la Federación? ¿Por qué estos extraterrestres tenían que ser tan arrogantes?</p>
    <p>"Todo lo que construyes es inútil, Onso", siseó Bemic. "Eso son los yotul. Pequeños, insignificantes e inútiles".</p>
    <p>Contuve mi lengua, observando las explosiones en el ferrocarril. La pólvora levantaba tierra y esparcía escombros de manera gratuita. Sentí una profunda pérdida, como si mi cultura se esfumara ante mis ojos. Era cierto que alienígenas superiores podrían habernos aniquilado si fueran hostiles, pero ¿debíamos estar agradecidos por sobrevivir? La comunidad galáctica era exclusiva y poco solidaria.</p>
    <p>La gojid se acercó a mi oreja, aliento caliente en mi mejilla. "La genética importa mucho, y la tuya es especial. Tu padre caminará al pueblo ahora, como un animal. Y tu madre guarda un barco de vela porque es demasiado estúpida para usar un motor. ¿Por qué—"</p>
    <p>Mi visión se nubló de rabia y giré para enfrentar a Bemic. Las explosiones continuaban detrás de mí, algunas destruyendo barcos como el de mi madre en el puerto. Canalizando mi furia, embestí mi cabeza contra la suya. Un gancho derecho siguió de cerca y me lancé sobre la entrometida. Esto era lo que quería: que actuara como un animal primitivo.</p>
    <p>Me venía bien. La fachada de amabilidad de los alienígenas era falsa, y no habría bienvenida a las estrellas. Un dardo tranquilizante pinchó mi cuello entre gritos kolshianos. La gojid lloró como víctima mientras observadores de la Federación me apartaban de ella. Bueno, supuse que iría a un campo de reeducación para ser "arreglado".</p>
    <p>---</p>
    <p>El psicólogo farsul terminó sus observaciones y revisó los resultados de mi escáner cerebral. Había algo que no le gustaba, quizás que la chispa no hubiera abandonado mi mente. Consultó con colegas antes de volver con un frasco de pastillas. El alienígena forzó una expresión amistosa y me puso el recipiente en las patas.</p>
    <p>"¡Buenas noticias, Onso! Puedes volver al trabajo", dijo el doctor. "He conseguido que la Federación apruebe tu traslado. Vas a los astilleros como ingeniero titulado".</p>
    <p>Las lágrimas rodaron por mi cara y contuve mis palabras. Jódete. No quiero nada que ver con tu ejército. Papá tenía razón.</p>
    <p>El farsul continuó su discurso. "Eres inteligente y tu caso de enfermedad de depredador es leve. Probaremos estas pastillas para calmarte. Espero no tener que recurrir a medidas drásticas. Debes tomar una cada día".</p>
    <p>¿O qué? ¿Cómo me obligarán?</p>
    <p>"Cada día en el trabajo tomaremos muestras de sangre con pinchazos". El psicólogo anticipó mi pregunta y me lanzó una mirada desafiante. "Si faltas un día de medicación, vuelves conmigo. ¿Claro?"</p>
    <p>Miré con rencor las pastillas. "Como el agua".</p>
    <p>Así que por eso algunos volvían de los campos de reeducación, demasiado sedados para tener opiniones. Las náuseas me subieron por la garganta al saber que esto era la muerte de Onso. Estas pastillas aplastarían mi personalidad y mi capacidad de luchar contra este mundo cruel. El odio en mi corazón cantó su canción por última vez.</p>
    <p>El médico alienígena aclaró su garganta y tragué una pastilla con reticencia. Si hubiera manera de volver a la vida "primitiva" de antes, la tomaría. Cualquier cosa era mejor que una vida sedada bajo sus garras.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
    <p><em>Nota del autor - Como prometí, el one-shot yotul desde la perspectiva de Onso. Vemos de primera mano lo que la Federación hizo al mundo natal yotul, y cómo comenzaron a adormecer a la población. También vemos que Onso fue obligado a tomar medicamentos para "enfermedad de depredador" durante años... ¿qué opinan?</em></p>
    <p><em>Como siempre, ¡gracias por leer y apoyar! ¡Próximamente exterminadores humanos!</em></p>
</body>
</html>