<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 9</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 9 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 21 de agosto de 2136</h3>
    <p>Un contingente de soldados de la Federación irrumpió en la nave de patrulla, ansioso por desentrañar sus secretos. Me alivió que los Venlil no bloquearan la escotilla principal. Con su terquedad reciente, esperaba una entrada prolongada.</p>

    <p>Éramos seis en total, una multitud para la pequeña nave. Mis ojos tardaron en adaptarse a la penumbra. El interior no parecía gravemente dañado, pero no se oía a los ocupantes. Era prioritario localizarlos y evaluar sus heridas.</p>

    <p>Avisté a un Venlil desplomado en el asiento trasero, con sangre en la frente. Por la ubicación del golpe, su cabeza había chocado contra el marco durante el ataque Arxur. Quizás había perdido el conocimiento antes, por el shock. Esas heridas requerían tratamiento urgente, si seguía inconsciente.</p>

    <p>Una respiración agitada me alertó hacia el asiento del piloto. La criatura casi no tenía pelaje, a juzgar por los parches de piel rosada bajo su ropa. Su único mechón era una mata rojiza en la cabeza, cortada al nivel del cuello. De espaldas, no distinguía más rasgos.</p>

    <p>¿Era esta la especie que había atracado antes? No se parecía a nada conocido, descartando que fuera de la Federación.</p>

    <p>Algo en él me erizó la piel. ¿Sería su falta de pelaje? Su piel parecía blanda, sin defensas naturales. Tampoco era impresionante en estatura, apenas más alto que yo.</p>

    <p>—¿Qué eres? —gruñí.</p>

    <p>—Eh, soy Marcel. Un tipo cualquiera. ¿Encantado? —respondió con voz temblorosa—. Por favor, ayuden a Slanek. Está herido.</p>

    <p>—De acuerdo. Pero ¿por qué demonios no respondían? Casi los volatilizamos.</p>

    <p>—No sabía usar el sistema de comunicaciones. Mi compañero estaba inconsciente... en shock, creo. —Su respiración era agitada, casi hiperventilando—. Es mi primera vez pilotando esto.</p>

    <p>—¿Nunca habías volado una nave así? ¿Y pilotas así?</p>

    <p>—¿Así cómo?</p>

    <p>—Olvídalo. Date la vuelta y acompáñanos.</p>

    <p>—No puedo.</p>

    <p>¿Era idiota? Esto no era negociable. No estaban en posición de discutir. Mi advertencia de abordaje fue clara: eran prisioneros, no invitados. Mi intento de no amenazarlos de entrada claramente no dio frutos.</p>

    <p>—Marcel, no era una sugerencia —bufé—. Si quieres que ayudemos a tu amigo, obedece.</p>

    <p>—Hablemos un momento, ¿sí? —El extraño piloto alzó las manos lentamente, pero mantuvo la vista al frente—. Escuchen, no soy su enemigo. No quiero que me disparen. No quiero lastimarlos... o lo que sea que digan aquí.</p>

    <p>—¿Crees que podrías lastimarnos? Estás rodeado y solo.</p>

    <p>—No, no es lo que digo. Solo que... no soy como los Arxur. Estamos del mismo lado.</p>

    <p>—¿Qué disparates son estos? Hablas como un loco. ¿También entrando en shock?</p>

    <p>Marcel respiró hondo y giró la cabeza hacia nosotros. La tripulante más cercana retrocedió, desenfundando. Tropezó con Slanek en su huida y disparó al techo por error, agrandando el agujero de la nave.</p>

    <p>¡¿Disparar armas de plasma con tan poca disciplina en una nave presurizada?! Ya estaba perdiendo atmósfera. Le lancé una mirada incendiaria; su comportamiento era indignante.</p>

    <p>—¡¿QUÉ DEMONIOS TE PASÓ?! —chillé—. Guarda tu arma ahora. Tendrás medidas disciplinarias por—</p>

    <p>—Capitán Sovlin... —susurró otro tripulante, temblando—. M-mire. Es uno de ellos.</p>

    <p>Miré a Marcel de nuevo. Un shock atravesó mi corazón; mis entrañas se retorcieron. El piloto tenía visión binocular, como los Arxur. Una inteligencia cruel brillaba en sus ojos, aunque intentara evitarnos. Cada mirada suya sentía como un depredador acechando. Sus pupilas negras eran pozos de hambre.</p>

    <p>Las piezas encajaron mientras lo observaba boquiabierto. Un cazador salvaje en una nave Venlil solo significaba una cosa: su planeta estaba ocupado por depredadores, y su especie esclavizada. Estas bestias debían ser la razón de su señal de auxilio semanas atrás.</p>

    <p>Quizás debía disculparme con los Venlil por juzgarlos tan mal. Su tragedia era indecible.</p>

    <p>Los monstruos probablemente amenazaron con matarlos si resistían, explicando la traición de Tarva. Su decisión seguía siendo terrible, pero ahora la entendía. Ahuyentar a la Federación bajo coacción era distinto a abandonar amigos.</p>

    <p>Mi resentimiento se disipó, reemplazado por odio ardiente. Nunca habíamos capturado a un reptil, pero esto era lo segundo mejor. No permitiría que la especie de Marcel siguiera los pasos de los Arxur. Pagarían por sus crímenes diez veces.</p>

    <p>Las manos de Marcel temblaron. Cerró los ojos. —Chicos, solo vine a luchar contra los Arxur. Lo que hacen es despreciable, nosotros jamás—</p>

    <p>—¡SILENCIO! Al suelo. —Mi voz fue gélida al apuntarle—. No le disparen a menos que reaccione. Lo quiero vivo.</p>

    <p>El depredador obedeció, tendiéndose boca abajo. Entrelazó sus dedos ágiles tras la nuca, como señal de sumisión.</p>

    <p>Mis soldados me miraron expectantes. ¿Creían que lo sabía todo? No había protocolo para depredadores infiltrándose. Pero si no tomaba el mando, el pánico reinaría. Lo último que quería era que huyeran, dejando a esta criatura suelta.</p>

    <p>—Protejan a Slanek hasta que llegue ayuda —ordené, señalando al Venlil—. Llévenlo a un lugar seguro. Sean gentiles al despertarlo. Que sepa que está libre, y que jamás verá a este monstruo otra vez.</p>

    <p>Marcel se tensó. —¿Libre? Slanek es...</p>

    <p>—Otra palabra y te mato. No me tientes, aberración.</p>

    <p>Reuniendo valor, me acerqué con unas esposas. No confiaba en que otro no entraría en pánico si se movía. La criatura permaneció inmóvil, solo respirando de modo errático. Su sumisión era extraña, quizás una trampa. Debía mantener la calma, preparado para un ataque.</p>

    <p>Me arrodillé sobre Marcel, inmovilizándolo con mis patas traseras. Una zarpa sostuvo mi pistola en su cuello; la otra buscó sus manos. El contacto de mi pelaje con su piel me hizo estremecer. Le coloqué las esposas a toda velocidad.</p>

    <p>Detrás, dos tripulantes atendían a Slanek, mirando al depredador de reojo. Era obvio que querían huir de él. Debíamos esperar al médico con una camilla y sedantes. Si el Venlil tenía daño espinal, moverlo era riesgoso.</p>

    <p>Pero el maldito doctor tardaba. Era yo quien custodiaba a un depredador desconocido, soportando todo el terror. Los minutos junto a Marcel se hacían eternos. Parte de mí quería volarle la cabeza y terminar esto.</p>

    <p>—Estás presionando demasiado el abdomen del prisionero —dijo una voz a mi espalda. El doctor Zarn entró, escaneando la escena—. ¿Qué ocurre aquí, capitán?</p>

    <p>—No preguntes. Necesito un sedante, ya.</p>

    <p>—¿Para una nueva especie? No sabemos qué drogas son seguras, o cómo interactuarían con su sistema nervioso. No puedo autorizarlo.</p>

    <p>Volteé a Marcel boca arriba. Los ojos de Zarn se dilataron. Su botiquín cayó al suelo, paralizado por segundos. Tuve que toser para que reaccionara. El médico respiró hondo, temblando mientras preparaba una jeringa. Se acercó como si pisara hielo fino.</p>

    <p>Tomé el sedante de su zarpa extendida. Zarn retrocedió, maldiciendo. Examinó a Slanek brevemente, palpando su columna. Con su aprobación, los soldados lo subieron a una camilla.</p>

    <p>Miré de vuelta al depredador, cuyos ojos ahora me taladraban el cráneo. Quizás voltearlo no fue ideal, pues su rostro quedaba expuesto. Bueno, Marcel no se sedaría solo.</p>

    <p>—Maldición. Allá vamos —gruñí.</p>

    <p>Encontré una vena en su cuello y acerqué la jeringa. Marcel se encogió, quizás confundiendo la aguja con un arma. Dudo que su especie entendiera la medicina. Con un movimiento rápido, la clavé en su piel pálida.</p>

    <p>Marcel hizo una mueca y sus horribles ojos se cerraron. Por fin permití sentir mis emociones, jadeando. Mi arma se resbaló de mis zarpas; contuve un grito a duras penas. No podía perder la compostura frente a la tripulación.</p>

    <p>—Capitán, ha tenido un shock terrible, y la mayor exposición —dijo Zarn en tono suave—. Deje que su primer oficial tome el mando. Necesita descansar. Riesgo de paro cardíaco si sigue así.</p>

    <p>—¿Que Recel tome el mando? Antes muerto —bufé—. Yo informaré a Piri, y llevaré a esta cosa a una celda.</p>

    <p>El doctor movió las orejas con desdén. —Sí, es una criatura terrible. No pensé que quedaran humanos vivos.</p>

    <p>—¿Humanos?</p>

    <p>—Humanos. Eso es.</p>

    <p>—¿Ya conocíamos a estos demonios?</p>

    <p>—Claro. La raza depredadora que descubrimos tras los Arxur. La Federación lo omite, pero seguro ha oído hablar.</p>

    <p>—¿Los "extintos"?</p>

    <p>—Claramente no tanto. Creímos que se autoaniquilaron. Las explosiones en su planeta eran astronómicas. Un final apropiado para una especie que se atormentaba en guerras constantes.</p>

    <p>—¿Qué crees que le hicieron a los Venlil?</p>

    <p>—Los humanos son conquistadores que disfrutan dominar. Así actuaban sus "exploradores" en su planeta. Son agresivos, brutales y territoriales. Tan salvajes como los grises. Puede imaginarlo, capitán.</p>

    <p>—Cielos. Me pregunto cómo sabe tanto, doctor. Tanto como para reconocer uno.</p>

    <p>—Investigué humanos para mi tesis de bioética.</p>

    <p>—Por supuesto —dije con sarcasmo—. Apostaría a que defendía salvarlos, porque el juramento médico es proteger toda vida.</p>

    <p>—Al contrario. La Federación planeó arrasar su Tierra, planes cancelados tras su "extinción". Mi artículo argumentaba que algunas vidas no valen la pena; que no toda vida es equivalente. Aniquilarlos hubiera sido moralmente justificado. Nuestra obligación, incluso.</p>

    <p>—Nunca pensé oír eso de usted, Zarn. Los humanos deben ser irremediables. —Miré el cuerpo inerte de Marcel, imaginando una incursión sobre su Tierra—. Bueno, supongo que debo informar a Piri que tenemos asuntos pendientes.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>