<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 5</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 5 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Secretario General de la ONU Elias Meier,</span> <br />
        <span class="subt2">Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 13 de julio de 2136</h3>

    <p>La cumbre sobre el cambio climático de 2136 era el último capítulo de una saga interminable, con los habituales reproches y promesas vacías. Las Naciones Unidas habían asumido el rol de gobierno mundial central tras las Guerras de los Satélites a finales del siglo XXI; Rusia, China y Estados Unidos aún reconstruían sus redes eléctricas dañadas. Tras comprender nuestra dependencia tecnológica, los países firmaron el Tratado de Shanghái para regular la ciberguerra. Como parte del acuerdo, la ONU obtuvo mayor autoridad para mediar en conflictos, con la esperanza de evitar escaladas futuras.</p>

    <p>Tras varios desastres naturales este año, la asamblea general se reunió para debatir soluciones. La inversión en fusión nuclear era el tema principal, aunque dudaba que alguien se comprometiera más allá de palabras bonitas.</p>

    <p>A pesar de mi escepticismo, como Secretario General, mi presencia era obligatoria. Estaba absorto mientras el embajador canadiense hablaba, asintiendo y sonriendo ocasionalmente para guardar las apariencias. Una asistente me tocó el hombro, sacándome del trance.</p>

    <p>«Señor —susurró—, necesito que me acompañe.»</p>

    <p>¿Qué era tan urgente que no podía esperar una hora? A mi equipo se le había instruido solo interrumpir en emergencias. Pasé un segundo de inquietud, preguntándome si habría una amenaza contra mi vida. Pero mi escolta parecía tranquilo, así que probablemente no era el caso.</p>

    <p>La seguí a una sala donde aguardaban individuos de aspecto serio. La cantidad de militares me hizo pensar en un conflicto armado. Lo extraño era la presencia de representantes de agencias espaciales como la ESA, la NASA y la CNSA. Las piezas empezaron a encajar: la primera misión interestelar había partido semanas atrás, pero no debía regresar en meses. Algo había salido mal.</p>

    <p>Me senté a la cabecera de la mesa de caoba. «Vaya congregación. ¿Alguien puede ponerme al día?»</p>

    <p>«La tripulación del <em>Odyssey</em> contactó con extraterrestres.» Una mujer de pelo corto y chaqueta de cuero me entregó una carpeta. Su identificación decía «Dra. Kuemper, SETI». «Se hacen llamar venlil. Según nuestros nuevos amigos, hay cientos de especies inteligentes allá afuera. No estamos solos, señor Secretario. Esta es la noticia más grande de la historia.»</p>

    <p>Hojeé el dossier, necesitando un momento para asimilarlo. La primera página mostraba una imagen granulada de los astronautas junto a un grupo de venlil. Eran bípedos como nosotros, pero ahí terminaban las similitudes: pelaje gris lanudo, ojos laterales y patas delgadas que se curvaban hacia dentro. Ni siquiera estaba seguro de si tenían nariz.</p>

    <p>Cualquier información pública debía manejarse con sumo cuidado. La ciencia ficción había familiarizado a la gente con los alienígenas, ¿pero cientos de especies de golpe? Eso destrozaría toda noción de singularidad humana. Algunos entrarían en pánico, y debíamos asegurarnos de que miraran hacia nosotros para obtener respuestas. Lo último que necesitábamos era que teóricos de la conspiración controlaran el discurso.</p>

    <p>Sin mencionar lo delicada que sería la comunicación. Su cultura era un misterio; podríamos ofenderlos sin darnos cuenta. Nos esperaba una tarea colosal: aprender su idioma, establecer relaciones diplomáticas y monitorear amenazas. Sería el trabajo de una generación entera.</p>

    <p>«Cuento al menos cuarenta generales aquí, lo cual parece excesivo —dije por fin—. ¿Son amistosos los alienígenas?»</p>

    <p>La Dra. Kuemper frunció el ceño. «No es tan simple, me temo.»</p>

    <p>«¿A qué se refiere? No es una pregunta difícil.» Esperaba un «sí», no evasivas. Mi corazón se hundió al entender sus implicaciones. «O son amistosos o son hostiles.»</p>

    <p>«Los alienígenas son amistosos, excepto una especie. Esa especie está en guerra con el resto de la galaxia y son un enemigo formidable. Aniquilaron 62 mundos, y combatirlos ha costado miles de millones de vidas.»</p>

    <p>«¿Destruyeron 62 planetas… ellos solos? Por Dios. Dígame que es una broma.»</p>

    <p>«Ojalá, señor. Hay un informe completo bajo la pestaña “Arxur” en su archivo. También hay imágenes de ellos cometiendo cada crimen de guerra imaginable. Literalmente devoran niños.»</p>

    <p>«Mierda. Seamos realistas: apenas estamos empezando a viajar al espacio. Necesitamos alianzas con los otros alienígenas, y rápido. Reclutaré a todos los diplomáticos disponibles.»</p>

    <p>«Ahí está el problema.» La doctora esbozó una sonrisa apenada, como si lo peor estuviera por venir. ¿Cómo podría empeorar esto? «La Federación nos teme. La gobernadora venlil cree que no querrán nuestra amistad, incluso con su bendición. De hecho, dice que podrían atacarnos al vernos.»</p>

    <p>«¿Por qué?»</p>

    <p>«Los humanos somos depredadores, y la única otra especie inteligente depredadora…»</p>

    <p>«Déjeme adivinar. Los arxur.» Suspiré.</p>

    <p>La investigadora del SETI asintió. Apoyé la espalda en el sillón, con el corazón pesado. Los humanos podíamos ser mezquinos y violentos, pero ni en nuestros peores días comíamos niños. Al menos eso podían concedernos.</p>

    <p>Una mueca irónica se dibujó en mis labios. «Entonces, no invitemos a los venlil a la parrillada familiar. ¿Cierto, doctora?»</p>

    <p>La Dra. Kuemper contuvo una risa. «Y no les hagamos ese comentario, señor. Dudo que les cause gracia. Los pobres bolitas de pelo creyeron que íbamos a matarlos.»</p>

    <p>«Pero los convencimos, ¿no? ¿Segura de que no podemos ganarnos a la Federación? No me gustan las probabilidades de enfrentar solos a una especie tecnológicamente superior.»</p>

    <p>«Estoy segura. Tarva fue enfática. Según nuestros astronautas, su principal preocupación era la seguridad de la Tierra. Cree que podrían haber… reacciones exageradas. Dados sus traumas, no la culpo.»</p>

    <p>En ese caso, la humanidad no esperaría una fiesta de bienvenida. Era una lástima que nuestro vínculo evolutivo con los arxur descartara siquiera relaciones civiles. Que el primer contacto no hubiera terminado en violencia era un milagro, según lo visto. Todo pudo colapsar sin que los astronautas entendieran por qué. Solo sabríamos que los alienígenas atacaron una nave de investigación sin motivo; esta reunión sería muy distinta.</p>

    <p>Mentalmente, anoté agradecer a la Gobernadora Tarva por contenerse y explicarnos. Aunque no descartaba influir en los alienígenas, arriesgar la seguridad terrestre era inadmisible. La humanidad estaba sola contra un flagelo genocida.</p>

    <p>«Bien. Esta es la rara ocasión en que acepto sugerencias del público.» Miré a los generales estadounidense y chino, que debatían algo. «¿Tienen alguna propuesta?»</p>

    <p>El General Zhao aclaró su garganta. «No todo son malas noticias. Las tácticas y armamento de la Federación son mediocres. Deberíamos dedicar meses a construir una flota y hacer ejercicios conjuntos. Si sorprendemos a los arxur, quizá tengamos oportunidad.»</p>

    <p>«Coincido.» La General Jones asintió, y yo arqueé una ceja. Era la primera vez que veía a EE.UU. y China colaborar desde la guerra. «Cuando estemos listos, la ONU puede coordinar una ofensiva. Identificamos blancos potenciales, incluyendo planetas donde crían seres sintientes como alimento.»</p>

    <p>«Un asalto terrestre es ideal para probar nuestras fuerzas sin revelar nuestra capacidad —añadió Zhao—. Si liberamos ciudadanos de la Federación, quizá ganemos su favor.»</p>

    <p>«Todos coincidimos en que los arxur son una plaga, pero debo preguntar: ¿realmente debemos involucrarnos? —elegí mis palabras con cuidado—. Hasta ahora, nos han ignorado. Al atacar, les anunciaríamos nuestra existencia. Arrastramos a la Tierra a una guerra galáctica y arriesgamos vidas humanas. ¿Nos jugamos a ser el planeta muerto #63 por aliens que nos odian?»</p>

    <p>«En mi opinión, tarde o temprano vendrán por nosotros —replicó Jones—. La diferencia es que, si esperamos, no tendremos aliados. La Federación está perdiendo.»</p>

    <p>Hice una mueca. El sadismo de los arxur despertaría sentimientos oscuros al difundirse. ¿Cómo evitar el pánico? Mi plan original era revelar el descubrimiento gradualmente, pero en esta crisis, la gente merecía advertencias. La existencia humana dependía de las decisiones de hoy. Ojalá el público soportara la verdad.</p>

    <p>«Si hacemos esto, necesitamos unidad en casa. La gente debe saber a qué se enfrenta.» Me llevé una mano a la sien, conteniendo un dolor de cabeza incipiente. «Revelemos todo públicamente y que decidan. Si hay apoyo mayoritario a la guerra, pelearemos contra esos bastardos.»</p>

    <p>Quizá el descubrimiento alienígena nos hiciera dejar atrás nuestras diferencias y enfrentar esta amenaza unidos. Que yo supiera, la Tierra solo tenía una oportunidad para hacerlo bien.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>