La naturaleza de los depredadores 164

---
Memoria del sujeto de transcripción: Capitán Sovlin, Mando de la Flota de las Naciones Unidas
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 24 de marzo de 2137
Las naves tripuladas de la flota terráquea avanzaban hacia Caato, donde les esperaba la improbable alianza entre la Commonwealth y el Dominio. En una ruta separada, los drones de la ONU y las naves de la Tecnocracia Yotul estaban expulsando a la flota fantasma del cinturón de asteroides del sistema; su grupo había sido cargado con Ilthiss, ya que sus rayos de partículas les permitían igualar su agresividad. Tenía la esperanza de que las naves del Jefe Cazador cayeran en el transcurso de la batalla, aunque la humanidad no creyera que ese fuera el resultado ideal. Sin embargo, las cincuenta mil naves del Escudo Duerten que avanzaban hacia el mundo rocoso, que según tenía entendido era similar en su uso al «Marte» de Sol, también podían suponer un problema. Los avianos no podían permitirse desperdiciar su superioridad numérica, tanto por nuestro bien como por el de Kalqua.
Estábamos a un paso de Aafa, tras atravesar la resistencia moderada cerca de los gigantes gaseosos. Caato había reunido más naves, pero el grueso de la flota enemiga esperaba nuestra llegada al mundo natal de los kolshianos. Su esperanza era reducirnos a lo largo del camino, a pesar de que eso les había costado decenas de miles de naves de su medio millón. Los terranos necesitaban toda la información disponible para la próxima batalla, a fin de evitar cualquier trampa o intención maliciosa. Observé el escudo con interés, tratando de adivinar cuál sería su estrategia para enfrentarse al enemigo. Con sus cascos apretujados entre nuestras filas, fue entonces cuando noté una extraña anomalía en los escáneres más cercanos.
—He notado algo inusual en estas naves, en comparación con el diseño estándar de Duerten —dije en voz alta. —Es como si hubieran grapado unos compartimentos de almacenamiento de diferentes tipos en la parte inferior de sus naves. También hay una gran concentración de masa allí.
Onso ladeó la cabeza. —¿Estaban intentando convertir naves de guerra estándar en bombarderos? La distribución de la masa coincide con lo que esperaría de unos cuantos misiles de antimateria estándar, que se suelen utilizar en flotas de exterminio.
Samantha entrecerró los ojos. —Como la flota de exterminio que vino a la Tierra.
—O a Kalqua, aunque no se les llamara así. Quiero señalar que hay algunas diferencias entre la tecnología krakotl vista en la Tierra, los bombarderos con tubos Malti especializados en la fundación de colonias y la tecnología bastante anticuada de los duertanos. El radio de explosión de sus bombas está limitado por la ineficiencia de los mecanismos de colisión subatómica...
Clavé mis garras en el Yotul. —No hace falta que secuestres mis observaciones repitiendo libros de texto de ciencia. Deja de intentar demostrar tu inteligencia mediante la memorización mecánica.
—Estoy aportando información sobre la capacidad destructiva de las tecnologías armamentísticas de diferentes especies. ¡Ralchi no permita que lo encuentre interesante!
—Aquí tienes una puta idea. Cualquier bomba de antimateria puede arrasar una ciudad, pero las ojivas de los duertanos no tienen el mismo alcance que otras cuando explotan. ¿No es más sencillo?
—Lo más sencillo no siempre es mejor, Sovlin. Simplemente no quieres que un primitivo sepa más que tú. Si yo fuera humano, te derretirías ante mi inteligencia.
«Bueno, ¿quién esperaría que un depredador se comportara así? El listón está más bajo para ellos. Eh, sin ánimo de ofender. Los humanos tienden a tener intereses muy específicos, como a Tyler le gusta matar peces y disparar a cosas en juegos simulados».
Tyler me miró con el ceño fruncido. «Tengo otros intereses. Lamento no poder alabarte la filosofía y la zoología como Marcel. Tenéis que dejar de discutir, sobre todo en un momento como este, y comportaros con la disciplina adecuada. ¿Entendido?
—Sí, señor —refunfuñé, mientras el yotul no decía nada. —Creo que has captado la idea. A pesar de su exceso de información, Onso tiene razón en que los duerten se han equipado con todas las bombas que han podido.
Los iris marrones de Carlos se oscurecieron. —¿Cree que pretenden bombardear Aafa, señor?
—Creo que sí. Tampoco veo cómo la humanidad podría detenerlos sin lanzarnos a los tentáculos de los kolshianos, así que ya cruzaremos ese puente si llegamos a él. Por lo que sabemos, el Escudo se tambalea y entra en pánico en Caato —respondió Tyler.
Me mordí las garras. —Pero usted dijo que pensaba que lucharían mejor debido a su desesperación, señor.
—Dije que podrían hacerlo. No creo que sirva de nada aumentar la tensión antes de llegar a Aafa, porque después de ver que se han pegado bombas al vientre, estoy seguro de que están fuera de sí por la rabia. Nuestras órdenes son destruir a los enemigos apostados en esta zona; céntrate en eso.
Si los humanos no querían abordar los planes vengativos de los duerten, yo no iba a insistir en la posibilidad de las bombas. Aunque me atormentaba la idea de que inocentes como Recel pudieran verse atrapados en el fuego cruzado, el resentimiento personal que albergaba en mi corazón ansiaba que los kolshianos sufrieran como nosotros. Nuestras vidas no significaban nada para ellos, así que mi compasión era un poco forzada. El Yotul también podría ignorar el problema que se avecinaba, dado que su opinión era favorable a destruir Aafa. ¿Qué iba a hacer Onso, suplicar a los terranos que impidieran que el Escudo completara su plan?
Lo que necesitamos es que los duertanos aporten su granito de arena en el combate. Las Naciones Unidas no aprueban ni desean el genocidio, pero no puedo imaginar que sacrifiquen vidas humanas para proteger a Aafa.
La superficie craterizada de Caato se veía cada vez con más detalle en la ventana, con algunas luces artificiales que ampliaban las zonas donde se habían instalado los módulos habitables. Los asentamientos en su superficie eran estructuras apiñadas bajo una cúpula translúcida, que dependían en gran medida de la electrólisis del agua reciclada para crear oxígeno (yo podía leer sobre esos temas, al igual que Onso). El Dominio y la Commonwealth no habían tomado posiciones defensivas diseñadas para proteger el alcance orbital de Caato, debido a los daños colaterales insignificantes en la superficie. Ambas entidades mostraban un desprecio flagrante por las vidas inteligentes, así que supuse que se merecían el uno al otro. Más preocupante era el hecho de que apenas teníamos ventaja numérica sobre su campamento de más de sesenta mil personas. Quedaban pocas naves tripuladas en funcionamiento para los terranos, por lo que el grueso de nuestro avance lo constituían los cincuenta mil duertanos recién llegados y los supervivientes de la Coalición Sapient.
No éramos suficientes para mantener a raya el Escudo, aunque nuestra misión fuera hacer de niñeras. Era un pequeño alivio que los duertanos no cargaran a ciegas, como había hecho Ilthiss. Dicho esto, al menos con las naves de Arxur presentes había garantía de que las aves podrían infligir algún daño en el ataque. La Coalición y nuestros aliados sedientos de venganza se apiñaban, agolpándose hacia los enemigos en un grupo enorme. No estaba seguro de lo que estaban haciendo los aves, pero seguía preocupado por cómo los terranos manejarían un asalto contra civiles. Meses atrás, nunca hubiera imaginado que mi principal preocupación, estando entre una tripulación humana, sería que su misericordia causara disputas con otras potencias.
—Bueno, esa no se parece a ninguna formación de bombardeo que haya visto antes. Si se trata de un ensayo para bombardear Aafa, cabría esperar que estuvieran más dispersos», refunfuñé.
Tyler cruzó los brazos y observó la ventanilla. «La Coalición Sapient nos ha informado de que planean «acosar» ciertas naves, formando un gran grupo».
«A mí me parece más bien un desastre», intervino Samantha.
«Yo también lo creo. También utilizaron muchas palabras relacionadas con manadas o herbívoros; no sé qué les han contado los duertos a la Coalición Sapient, pero se lo han tragado. ¿Qué clase de estrategia militar es esta? ¿Tienes alguna idea, Sovlin?».
Esas palabras clave hicieron que algo se activara en lo más recóndito de mi memoria. ¿Estaban los duertos tratando de emplear estrategias de presa de la naturaleza contra naves de guerra depredadoras? Busqué en mi mente medidas de protección contra la caza en la historia antigua de Gojid, que nos enseñaban en la clase de ciencias evolutivas; el factor obvio para nosotros eran las espinas, pero el Escudo no había pegado ninguna cerda a su nave. De alguna manera, dudaba de la eficacia de ese mecanismo de defensa cuando el «mordisco» bestial era de plasma al rojo vivo en lugar de dientes. Esta táctica parecía centrarse en la seguridad del número, confiando en la manada para protegerse.
—¿Creo que se trata de un intento de defensa comunitaria? —planteé con incertidumbre—. No es extraño que los animales que viven en manada se unan contra los depredadores. Además, agruparse en manada dificulta que el depredador pueda atacar a una sola presa.
Tyler gimió. —¡También hace imposible la evasión cuando tu flota es un objetivo gigante!
Onso entrecerró los ojos para mirar la lectura de su sensor. —Agruparse podría ser la única forma de matar de forma calculada. Ya viste cómo actuó la Coalición Sapient como un ejército adecuado. Al menos, no será una estrategia que nuestro enemigo espere de nosotros, así que podría sorprenderlos. Como hicimos con Ilthiss, podemos usar nuestras naves para distraer al equipo Kolshian-Arxur.
—No creo que disparar al enemigo sea suficiente para distraerlo de la gigantesca bola de naves que se aproxima —señaló Carlos.
—Por eso vosotros, los humanos, tenéis que hacer una de vuestras locuras. ¿Como mover otra luna de kilómetros de ancho?
—Onso, eso requiere mucha planificación y días de aceleración en el subespacio.
—Lo sé, pero lo que digo es que estoy seguro de que podéis reutilizar algo como distracción.
—¿Qué esperas que hagan, materializar un cinturón de asteroides alrededor de Caato? —siseé.
Los ojos helados del oficial Cardona se iluminaron con un siniestro deleite. Ese gruñido distintivo era una expresión que se dibujaba en el rostro de los humanos cuando tenían una idea diabólica, una irónica proclamación de maldad. Nada que beneficiara el bienestar del enemigo seguía jamás a ese gesto depredador; por lo general, indicaba que un terrano había ideado alguna forma novedosa de matar o alterar el orden natural. A pesar de su noble sensibilidad, esa era la expresión de la crueldad que se escondía en su interior, tal vez incluso la sed de sangre que no creían tener. Me estremecí al imaginar cuál podría ser la última idea de Tyler y sentí cómo se me erizaba el vello al percibir la malicia eufórica que irradiaba su mirada a través de los prismáticos.
Hacía mucho tiempo que los humanos no despertaban mis instintos, ni siquiera en combate o cuando mataban a otros. De alguna manera, en ese momento, sentí que estaba justificado temer su capacidad creativa en el campo de la muerte.
—¿Así que los duerten quieren atacar en masa al enemigo? Creo que podemos hacerlo mejor —rió el oficial rubio—. Nanodrones. Todavía nos quedan muchos.
Los ojos de Onso también brillaron, sin miedo al humano intrigante. —En lugar de usarlos como pequeños impactos, donde no pueden ser derribados, los convertimos en...
—Langostas. Bingo.
A pesar de que yo estaba perdido, Samantha y Carlos parecían entender lo que estaban hablando los dos. El oficial Cardona se acercó al capitán Monahan y le transmitió su idea en voz baja; intenté no enfadarme porque el marsupial empollón siempre entendía a los depredadores mucho mejor que yo, un capitán de nave estelar veterano que se suponía que era un brillante estratega. ¿Cómo había sido el programa de intercambio con los yotul? Si Onso era un indicador fiable, su respuesta a las innovaciones militares parecía ser: «¡Guau, qué guay! ¡Las armas son increíbles! ¡Deberíamos jugar con estas máquinas de matar para nuestras naves también!».
Mi atención se centró en la ventanilla, sin querer expresar mi incompetencia pidiendo más detalles. Lo único que había entendido era que los terranos habían encontrado un nuevo uso para sus nanodrones, aparte del habitual «muerte por mil arañazos»; dado que Tyler había elegido la palabra «enjambre», imaginé que tenía un plan a mayor escala para ellos. Esperaba que los duertos no se ofendieran por haberles robado la idea y haberla mejorado. Dependiendo del éxito de esta distracción, les quitaría responsabilidad: las distracciones humanas solían convertirse en el evento principal, como un impulso hacia el caos.
Según mis sensores, las naves primates estaban descargando sus nanodrones y agrupándolos en un enjambre gigante. Solo hacía falta la contribución de unos cien robots microscópicos de cada una de nuestras diez mil naves para crear una monstruosidad. El enjambre parecía una tormenta de polvo en el vacío, una masa primitiva que desafiaba todas las nociones de tamaño y escala. No había ninguna tripulación en la galaxia entrenada para enfrentarse a un millón de pequeños puntos que descendían sobre ellos como uno solo. Esta táctica tenía el inconveniente de que permitía apuntar a los nanodrones con armas convencionales; los arxur y los kolshianos no perdieron tiempo en lanzar plasma, balas, misiles y cualquier otra cosa que tuvieran en stock contra nuestra «distracción».
—Bueno, desde luego parecen distraídos —comenté.
La sonrisa maliciosa no había abandonado el rostro de Tyler. «Aún no han empezado a llover nanodrones sobre Caato. Tendremos suficientes golpeando sus cascos a la vez como para acumular algunas bajas».
La formación en manada de los Duerten no atraía mucho fuego, lo que les permitía avanzar con su ataque en grupo. Las naves tripuladas por terranos avanzaban junto a los aves, pero mantenían la distancia con respecto a su único grupo. Nuestras armas de plasma estaban cargadas y el capitán Monahan solo esperaba acercarse lo suficiente para dar la orden de disparar. Los kolshianos y los arxur estaban ocupados con las diminutas motas que se dirigían hacia ellos; los nanodrones podían alcanzar una velocidad considerable en poco tiempo, debido a su masa insignificante. Nuestros enemigos no podían derribar a suficientes de nuestro enjambre y solo quedaban unos segundos para el impacto.
Cada vez que pienso que los humanos son personas normales y que no tienen ninguna propensión particular al mal, se les ocurre algo como esto. Algo que nadie más en la galaxia ha oído jamás, ni siquiera ha pensado.
Confiaba en que la humanidad utilizaría sus creaciones para el bien, pero de repente me sentí muy agradecido por esa empatía que podría abrir una brecha entre nosotros y el Escudo Duerten. Este último complot ejemplificaba lo peligrosos que eran cuando se les permitía dar rienda suelta a su destreza para la caza. Un escalofrío me recorrió la espalda cuando los nanodrones alcanzaron su objetivo, en cantidades que desafiaban la imaginación. Una variedad de agujeros florecieron en las naves enemigas a lo largo de toda su longitud, con nuestros robots martilleando los compartimentos de propulsión con fuerza bruta. Las explosiones asediaron la línea Kolshian-Arxur, ya que los escudos y el blindaje eran impotentes contra un ataque de tal magnitud.
Mientras los nanodrones seguían bombardeándolos por todos lados, rodeando y engullendo al enemigo por completo, aprovechamos la oportunidad para desplegar misiles rompeescudos. Esto debilitó aún más a los defensores ante el escudo Duerten, cuya manada avanzó para acosar a pequeños grupos de enemigos restantes. La humanidad apuntó a los enemigos que se encontraban fuera del campo de visión de nuestros aliados, eliminando a los oponentes aturdidos con plasma. El número de efectivos de la guarnición de Caato había sufrido un duro golpe por el enjambre de nanodrones, y una segunda oleada de ataques se abatió sobre ellos sin darles un momento para recuperarse.
Fue una paliza brutal, incluso cuando intentaron contraatacar desesperadamente. El pánico entre la formación enemiga no se limitaba a las naves de la Commonwealth tripuladas por presas; incluso el orden del Dominio se había desintegrado con un millón de partículas de polvo golpeando sus naves. Los kolshianos y los arxur no se coordinaban bien entre sí, por lo que el resultado era previsible. Nos enfrentábamos a supervivientes aislados que nos lanzaban municiones a nosotros y a los duertos en un frenesí ciego. El Escudo sufrió varios impactos debido a su estrategia de agruparse, lo que los había convertido en un blanco fácil. Eso convenció a los enemigos de concentrar las municiones en la manada en lugar de en nosotros.
—El enjambre de nanodrones ha causado un número catastrófico de bajas —comentó Onso—. La formación fuera de Caato está disminuyendo rápidamente, hasta quedar en unos pocos miles. El enemigo parece estar apuntando principalmente al Escudo, con el objetivo de derribar tantas naves como sea posible.
«Los duertos podrían mitigar sus pérdidas, excepto que algunas naves parecen desinteresadas en atacar a los últimos enemigos». Tyler señaló a una secta separatista duertos en la ventanilla, y su ceño se intensificó cuando el Yotul hizo zoom sobre el movimiento. «Mierda, ¡se dirigen hacia el planeta! No veo exactamente ningún nuevo enemigo acercándose desde la superficie».
Las naves tripuladas por terranos se acercaron rápidamente para acelerar la limpieza de los últimos enemigos, pero nuestra estación de sensores estaba hipnotizada por el comportamiento errático de los duertanos. Las naves Homogeneity se habían dirigido en línea recta hacia Caato, rompiendo el rango orbital a toda velocidad. Me estremecí cuando sus cañones de plasma cobraron vida, derribando un transporte de evacuación solitario. Tenía sentido que la mayoría de los kolshianos se quedaran donde estaban, ya que asumían que la humanidad ignoraría la colonia en favor de Aafa. Sin embargo, por lo que yo suponía que deseaban los avianos, eso era un grave error de juicio.
Se oyeron gritos de horror entre los depredadores al otro lado del puente, cuando los duertanos descargaron sin dudarlo las bombas de antimateria. Donde debería haber habido celebración al derribar las últimas naves enemigas de la zona, solo había un silencio sepulcral. La espera de lo inevitable se hizo larga y corta a la vez, mientras las ojivas se precipitaban hacia cada asentamiento de la colonia. Destellos naranjas brotaron de las balizas de luz artificial de la superficie, pero cuando el resplandor se apagó, el brillo eléctrico de Caato no regresó. Era evidente que la importancia de la colonia no importaba al Escudo, tanto como el hecho de que hubiera kolshianos viviendo allí abajo.
La Homogeneidad Duerten se había separado para llevar a cabo una acción impulsiva de su elección, sin siquiera esperar a asegurar la victoria orbital para pasar a bombardear a los civiles. Los avianos habían arrasado todos los asentamientos que pudieron ver en Caato; si eso no dejaba claras sus intenciones con Aafa, no sabía qué lo haría. Nuestros planes también estaban decididos, comprometidos a derrocar al gobierno de la Mancomunidad y poner su mundo natal bajo nuestro control, con vida. Mis compañeros de tripulación habían afirmado que necesitábamos los efectivos del Escudo y que no podíamos permitirnos enfrentarnos a ellos debido a nuestras ideas contradictorias sobre la justicia.
La posición de cada bando y lo que estaba en juego eran tan claros como el resultado de la batalla de Caato. La pregunta era qué haría la humanidad ante la atrocidad asesina que acababan de cometer sus aliados.
---
