<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 157</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 157 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">Gobernador saliente de la República de Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />17 de marzo de 2137</h3>

<p>Jonek aguzó el oído y pronunció el nombre del próximo gobernador. «... Veln».</p>
<p>Mi campaña había terminado con la dramática pérdida de mi título; había pronunciado mi discurso de concesión aturdido y había dado las gracias al pueblo de las Naciones Unidas por todo el trabajo que habíamos realizado juntos. Sin nada que perder por nuestro secreto, el embajador Noah y yo nos quedamos de pie, mano a mano, junto a mi escritorio, mientras me preparaba para entregar las funciones de gobernador a Veln. Mis asesores de mayor confianza también estaban presentes, aunque Glim no se presentó tras sus duras palabras del día anterior. Cuando intenté sacar el tema con mi astronauta humano, él lo desvió diciendo que le preocupaba cómo estaba llevando la derrota. Creía que era una afirmación sincera, pero Noah estaba claramente furioso por el arrebato de Glim hacia mí.</p>
<p>Era habitual que se mantuviera a algunos miembros del personal de administraciones anteriores si se les consideraba competentes en sus funciones; Cheln era un vestigio de la organización anterior. Asesores militares como Kam habrían tenido más posibilidades de quedarse si el general Venlil no hubiera sido un firme defensor de la alianza con los humanos. Quedaba por ver cómo sería el incendiario Veln como hombre al mando y hasta qué punto cumpliría sus promesas electorales. El gobernador electo entró en su oficina después de pronunciar un discurso de aceptación que no me molesté en ver en el jardín de recepción.</p>
<p>Puedo ser cortés en la derrota, aunque me preocupe lo que sucederá con nuestra alianza con los humanos. Veln no puede deshacer todo el progreso que hemos logrado, ahora que estamos tan metidos en esto. El pueblo ha hablado y no ha confiado en mi programa, así que no merecía ganar.</p>
<p>Veln concluyó su discurso y llegó a mi oficina con puntualidad exacta, justo cuando el puesto más alto de Skalga era oficialmente suyo. Lejos de las cámaras, se mostró totalmente profesional; había astucia en sus ojos, aunque se esforzó por no reconocer que Noah y yo nos teníamos fuertemente agarrados. El nuevo gobernador dio un rodeo alrededor del escritorio para evitar pasar junto a nosotros, que estábamos juntos, y se recostó en la silla. Movió las orejas con satisfacción y señaló el escritorio, que acababan de despejar, como si estuviera imaginando dónde colocaría sus objetos personales. A continuación, pasó revista a los asesores que se habían presentado y, finalmente, tomó la palabra.</p>
<p>—Tú. Considera que estás relevado de tu cargo —dijo el antiguo gobernador de la colonia, señalando a Noah con la cola—. Quiero aquí a un diplomático de verdad de las Naciones Unidas. Alguien que sepa hablar de política, negociar nuestros desacuerdos y representar a su gobierno a nivel técnico. Sé que los humanos tienen gente así.</p>
<p>El embajador Williams esbozó una sonrisa forzada. —Me pondré en contacto con ellos. Alguien del personal de la embajada se pondrá en contacto con usted en el transcurso del día.</p>
<p>—Bien. Pero no se vayan todavía, porque hay más en ese mensaje: algo de lo que le digo a Cheln puede aplicarse a ustedes. Mi asesor diplomático hará mucho más trabajo de campo que bajo la administración anterior; ¿están preparados para eso, Cheln? ¿Quieres quedarte?</p>
<p>Cheln me dio un movimiento de oreja a modo de disculpa. —Señor, estaré encantado de seguir sirviendo en la oficina del gobernador.</p>
<p>—Muy bien. Entonces quiero varias órdenes en mi escritorio hoy, así que empieza a tomar notas y a preparar documentos para que los firme, comunicados de prensa y publicaciones en redes sociales. Sí, entiendo que lo último no es tu trabajo, pero quiero una estrategia de comunicación coherente. Vas a trabajar con mi gestor de presencia online para que estemos en sintonía.</p>
<p>—Entendido, gobernador Veln.</p>
<p>«Bien, mi primera orden... las empresas y los municipios tienen derecho a exigir viseras a las personas con ojos binoculares».</p>
<p>No pude contener un grito de indignación al pensar que se obligaría a los humanos a ocultar sus ojos en nuestras calles. Era mejor que Veln intentara expulsar a los refugiados terran de nuestros mundos y revocarles la ciudadanía, pero esto insultaba una parte de su propia existencia: insinuaba que su aspecto era ofensivo. Tal violación de los derechos de los residentes humanos, que eran iguales ante la ley, señalándolos por la posición de sus ojos, hizo que mi cola protésica se tensara de furia. ¿Cuánto daño podría causar esto a nuestra alianza con la Tierra? ¿Cómo me sentiría yo, en una cita con Noah, si se viera obligado a llevar una visera?</p>
<p>Recuerdo cómo la presión externa para ocultar los aspectos depredadores de su apariencia le llevó a menospreciar su propio valor en Aafa. No permitiré que nadie haga daño a Noah: ni siquiera el gobernador legítimo de Skalga.</p>
<p>—¿Cómo te atreves? —siseé, agitando la cola con indignación.</p>
<p>Noah me apretó la muñeca. —No pasa nada, Tarva. Cálmate, ya no tienes que defendernos.</p>
<p>—Quiero hacerlo. Sois personas, como cualquier otra, y no permitiré que nadie os trate como monstruos.</p>
<p>Veln agitó la cola en un gesto paciente. —Admiro lo que has intentado hacer, Tarva. Un miembro de tu equipo de campaña me habló de ti y de tu amante humano. Podría haber ido mucho más allá de las vagas insinuaciones en el debate, pero no lo hice. No odio a los humanos, pero me parece muy inapropiado. Dime, ¿crees que es el tipo de cosas que deberían haberse revelado al público?</p>
<p>Maldito Glim. El rescatador dijo que quería que Veln ganara; debió de enfadarse cuando mi rival no utilizó la información para arruinarme. No hay buena acción que quede sin castigo.</p>
<p>—¡No veo qué tiene que ver mi vida personal con negar a millones de personas el derecho a mostrar su rostro! —espeté, con la furia elevando el tono de mi voz.</p>
<p>—Se lo explicaré a Noah para que se lo transmita a las Naciones Unidas en un momento. Pero lo que te digo, Tarva, es que la gente no quiere cambios. No todos a la vez. Quieren estabilidad y sentir que controlan su destino —anunció Veln, como si fuera algo evidente—. Joder, si hiciera todo lo que prometo en mi campaña, también me odiarían en las próximas elecciones.</p>
<p>—¿Qué estás diciendo?</p>
<p>—Estoy diciendo que no voy a desarraigar ninguna vida, pero he leído la temperatura del planeta y pienso bajarla un poco. Les daré lo suficiente de lo que quieren para evitar disturbios civiles y lo suficiente de lo que quieren los humanos para que puedan vivir conmigo. La percepción pública es lo importante, y pienso ser un gobernador muy popular, como lo fui en Milna.</p>
<p>«¿Crees que los humanos pueden vivir con una regresión de sus derechos civiles? ¡Aún no has abordado lo que esta orden significa para ellos!».</p>
<p>«Tengo mucho tiempo; ya estaba llegando a eso. Las aldeas rurales pedían que se prohibiera a los humanos poner un pie en sus pueblos; francamente, no sé por qué serían tan suicidas como para llegar a eso, pero estoy divagando. Las empresas quieren que se les permita no atender a los humanos sin temor a represalias. Así que, en definitiva, se trata de una política poco entusiasta, y tengo razones válidas. Noah Williams, ¿sabes cuántos venlil han sido hospitalizados en este planeta por desmayos provocados por el uso de prismáticos desde la batalla de la Tierra?».</p>
<p>El astronauta se movió incómodo. «No».</p>
<p>«12 931. Aunque podrían ser estadísticas desactualizadas, ya que son de esta mañana. No te diré cuántos murieron del susto, porque no es justo, pero te diré que no son cero. Así que sí, creo que si un empresario anciano siente que no puede mirarte a los ojos sin desmayarse, debería tener derecho a exigir viseras. O tal vez no quieran asumir la responsabilidad si alguien se desmaya en su local. A ti no te hace daño... y cuando me envíes a un diplomático de verdad, estaré encantado de anotar excepciones en caso de que sea necesario retirarlas por motivos de seguridad o para realizar alguna actividad».</p>
<p>Por mucho que quisiera rebatir la propuesta, Veln tenía razón en lo que respecta a la salud pública. En el fondo, Noah se sentía responsable de las muertes por estampida que se habían producido desde su llegada, así que sabía que sacrificaría su comodidad para garantizar la seguridad de los ciudadanos de Venlil. Visto así, es probable que el astronauta estuviera asintiendo internamente con la lógica del nuevo gobernador. La mayoría de las empresas, al menos en Dayside City, no aplicarían una política así, ya que les costaría millones de clientes potenciales. También podría ayudar a reducir la hostilidad potencial hacia los terranos en lugares apartados como Celgel Falls, donde vivía la tía de Glim; a pesar de que la prohibición de viajar era técnicamente ilegal, varias empresas y pueblos ya habían intentado expulsar a los humanos de su territorio.</p>
<p>La intención de Veln parece ser ganar puntos con su electorado principal, pero al menos piensa en los humanos... y no parece hostil hacia ellos.</p>
<p>«Venlil no toma decisiones por los humanos, y viceversa. Sospecho que los refugiados terran estarían contentos con ese trato: que no se les impongan nuestros valores». El nuevo gobernador hizo un gesto con la cola para indicar «planeta libre», antes de pasar a su siguiente política. «Muy bien, Cheln. Quiero que se asignen fondos para mejorar los exterminadores, convenientemente para actualizar el equipo y añadir nuevos departamentos para «distribuir la carga de trabajo». ¿Entiendes lo que quiero decir?».</p>
<p>Torcí las orejas, confundido. «¿Quieres que separen sus funciones?».</p>
<p>«Por supuesto. Trabajan demasiado, y eso es todo lo que voy a decirte sobre mis motivos. Bien, siguiente punto: instalaciones para enfermedades depredadoras. Vamos a poner en marcha el Programa de Prevención de Delitos Violentos de inmediato. Voy a destinar la mayor parte de nuestros recursos a las cepas violentas de la enfermedad, lo que, convenientemente, debería darte la mayor parte de lo que querías. Los expertos humanos son bienvenidos a redactar unas directrices sobre los signos de alerta».</p>
<p>«¿Porque saben todo sobre la violencia? ¿Es eso lo que insinúas?</p>
<p>«Ah, no es culpa mía lo que la gente suponga. No tengo control sobre eso, y estoy seguro de que Venlil, que sacaría esa conclusión, pensaría lo mismo de los humanos. Bien, solo unas cosas más, tenemos que tener un primer día productivo. Siguiente... Los inmigrantes de otros mundos en Venlil Prime no podrán votar hasta que hayan pasado seis años desde la aceptación de su ciudadanía, para evitar que los extranjeros influyan en nuestra política».</p>
<p>«Principalmente para evitar que los refugiados terran voten en las próximas elecciones provinciales a gobernador».</p>
<p>«Los humanos no deberían poder mudarse a nuestro planeta y decirnos lo que tenemos que hacer. ¿Recuerdas lo que dije sobre imponer valores? Quiero que voten las personas que se han quedado aquí y han demostrado su compromiso con nosotros. Si no quisiera que votaran los terrícolas, no habría permitido que los que ya han obtenido la ciudadanía votaran en las próximas elecciones a gobernador. Los humanos sabrán quién les ha dado el derecho al voto, y el pueblo de Venlil sabrá quién ha impedido que una afluencia repentina de depredadores influya en nuestras elecciones. Todos ganamos».</p>
<p>Cuanto más escuchaba a Veln detallar sus políticas, más me parecía que estaba intentando jugar a dos bandas con concesiones. El gobernador parecía estar de acuerdo con varias revelaciones que les habíamos hecho los humanos, si podía leer entre líneas, pero quería apaciguar a los votantes que no estaban muy entusiasmados con que se destrozara toda nuestra base de conocimientos. Aunque me costaba admitirlo, era una estrategia inteligente: por el bien de la política, le preocupaba más las apariencias que la realidad. Podía entender que diera la impresión de que estaba de acuerdo con todo lo que sugería la humanidad. Lo que no entendía era por qué insistía en explicarme sus planes en mi presencia, siendo yo un rival derrocado.</p>
<p>¿Quizás se trata, como dicen los humanos, de un guiño para mostrar que Veln está de mi lado en algunos temas... y que su retórica está dirigida a ganarse a las masas? ¿O se trata de regodearse de que es un mejor gobernador?</p>
<p>Suspiré nervioso. «Enhorabuena por tu victoria, Veln, pero como gobernador destituido, ahora un ciudadano más, no entiendo por qué se necesita mi presencia aquí. Lo que pienso de tus políticas no importa».</p>
<p>«Oh, sí que importa, porque tengo algo en mente para ti», respondió Venlil, moviendo la cola con indiferencia. «Se trata de la Coalición Sapient. Ahora que hemos independizado los asuntos de nuestro planeta de la influencia humana, he decidido que es mejor permanecer en la organización para vigilarlos... Escribe esto, Cheln. Como decía, para vigilarlos y saber qué están tramando, y poder disfrutar de los beneficios militares de la alianza».</p>
<p>«Me alegra saber que no vas a intentar retirarte de la Coalición Sapient, pero si eso era lo único que querías decirme, podrías haber empezado por ahí».</p>
<p>«Tarva, ese es tu proyecto. Antes de ser gobernador, eras nuestro embajador ante la Federación. Quiero que retomes un papel para el que realmente estás bien preparado: ser nuestro embajador ante la Coalición Sapient. Te mantendrá en contacto diplomático con la humanidad y, sinceramente, dudo que haya alguien más cómodo o con mejores contactos en el departamento de la Tierra. Además, yo estaré demasiado ocupado con los asuntos de aquí como para encargarme de eso».</p>
<p>Me quedé en silencio durante varios segundos, sorprendido por la petición. «Eh, con todo respeto, acabas de decir que no querías que nos involucráramos con la humanidad. En ese cargo, imagino que se esperará de mí que siga tus órdenes y deseos. Querrás que les venda políticas con las que no estoy de acuerdo: tus políticas».</p>
<p>«Sé que sabes cómo hacerlo, Tarva. Estoy seguro de que será difícil, después de haber sido gobernador, dar un paso atrás y responder ante la misma persona a la que perdiste, nada menos. Pero quiero demostrar que no somos enemigos, como dije antes, para rebajar la tensión política... y si de paso demostramos lo magnánimo que soy, mejor que mejor. Pensé que tendrías algunas reservas, así que se me ocurrió un pequeño incentivo como... bonificación por firmar».</p>
<p>«¿Qué es eso? No se atreva a amenazarme con algo que tenga que ver con el bienestar de los humanos».</p>
<p>—Tonterías: mi oferta era un tema benigno. No jugaría con vidas; ¡no soy la Federación! Mi incentivo era sobre ese referéndum para el nombre del planeta. En aras de la autodeterminación, debería ser decisión del pueblo, aunque tengo la intención de expresar mi opinión sobre por qué no me gusta «Skalga». Acepta ser mi embajador y pondré en marcha el proceso.</p>
<p>Dirigí una mirada inquisitiva a Noah, que había permanecido en silencio durante todo el proceso. El humano intentaba no interferir con el recién elegido gobernador y no se pronunció sobre la decisión que debía tomar. Sin decir una palabra, la mirada de reojo de sus ojos binoculares me indicó que pensaba que debía seguir lo que quería hacer; podía contar con su afecto y su apoyo, siempre y cuando fuera feliz. Debajo de eso, podía sentir que al ex embajador no le gustaban las personas como Veln. A nivel personal, me resultaba difícil confiar en alguien tan calculador con las apariencias, pero tener la oportunidad de asegurar nuestra amistad con la Tierra y sus aliados era más importante. Asegurar las relaciones positivas con los depredadores había sido el trabajo más significativo de mi vida.</p>
<p>Mis orejas se aplastaron con renuencia. —Está bien. Lo haré.</p>
<p>—¡Me alegro de oírlo! Ah, y antes de que Noah y tú os marchéis... si la humanidad tiene alguna objeción en particular a algo de lo que he propuesto, estoy dispuesto a negociar. Sin embargo, necesitaría una concesión a cambio que me reportara los mismos puntos políticos —dijo Veln—. ¿Le parece adecuado, señor Williams?</p>
<p>Noah inclinó la cabeza. —Estamos acostumbrados a gente como usted. Estoy seguro de que podemos trabajar con eso.</p>
<p>—Estupendo. Espero tener conversaciones más productivas con su sustituto. Pueden retirarse. Kam tiene información clasificada que solo puede ser revelada al gobernador, estoy seguro.</p>
<p>Me obligué a despedirme educadamente en el lenguaje de la cola, sin apreciar ese comentario final; Veln no pudo resistirse a recordarle su victoria, tal vez en respuesta al disimulado desagrado de Noah hacia él. Al salir de la oficina del gobernador por última vez, me recordé a mí mismo que proteger a la humanidad de la persecución era más importante que el orgullo. El gobernador podría haber sido más radical con su nuevo poder, y era una pequeña victoria que no me excluyeran de la política galáctica. No podía decir que echara de menos la responsabilidad de todo un planeta. En todo caso, mi estrecha derrota nos permitía a Noah y a mí pasar nuestro futuro juntos sin restricciones.</p>
<p>Lo que le deparaba el futuro a la humanidad y a los venlilkind ya no estaba en mis manos, pero esperaba haber hecho lo suficiente para sentar las bases de un futuro pacífico entre nuestras dos especies.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>