<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 18</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 18 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">Líder del Pueblo Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de septiembre de 2136</h3>

    <p>Los dignatarios terranos esenciales estaban presentes en la sala de reuniones, junto con el personal Venlil de alto rango. Me acomodé en la silla entre Noah y Kam, lo que se estaba convirtiendo en la disposición habitual. Había satisfacción en encontrar la presencia de los depredadores tan... normal y rutinaria.</p>

    <p>La importancia de esta conferencia no podía subestimarse. La ONU estaba determinando contra qué partes actuar en la Federación, y si las vías diplomáticas podrían ser una alternativa adecuada a la violencia. No había vuelta atrás en la guerra contra los Gojid; el daño a su reputación por Sovlin había sido catastrófico. Pero quizás no todos tenían que verse arrastrados a este desastre.</p>

    <p>Por eso esperaba que Recel apareciera en la reunión. El oficial de la Federación no había salido de su habitación desde su llegada, y apenas había probado las comidas que le dejábamos en la puerta. Mis intentos de hablar con él fueron recibidos con un débil "Vete". Lo único que pude hacer fue informarle de la hora prevista de inicio y recordárselo una vez más de camino a la sala de asambleas.</p>

    <p>En caso de que el Kolshiano aceptara nuestra invitación, queríamos que se sintiera lo más cómodo posible. Los humanos llevaban visores opacos para ocultar sus ojos y mascarillas quirúrgicas para disimular sus amenazantes dentaduras. El personal de la ONU era bastante complaciente; probablemente sería el procedimiento estándar para futuros primeros contactos.</p>

    <p>Mis ojos se posaron en Noah. Sin sus rasgos depredadores, los humanos parecían blandos y débiles. Esas manos estaban más adaptadas para recolectar bayas o trepar a los árboles que para el combate, lo que probablemente se acercaba a la verdad. Carecían de cualquier forma de camuflaje para el sigilo y no eran tan rápidos. Incluso su olfato y oído eran mediocres.</p>

    <p>¿Qué clase de depredadores son? Siempre mencionan herramientas cuando se les pregunta, luego cambian de tema, pensé. ¿Quizás están avergonzados de su debilidad natural?</p>

    <p>—Me veo ridículo con esto, Tarva. Preferiría un casco completo en lugar de este disfraz de doctor cyborg —susurró Noah.</p>

    <p>Contuve una risa. —Entendí la mitad de lo que dijiste. Pero esto te permite beber agua, y espero que sea menos sofocante. Debiste haber estado miserable en esa primera aparición televisiva.</p>

    <p>—Oh, creo que solo intentaba recordar respirar. No tienes idea de lo impresionados que estábamos —el embajador se recostó en su silla y agitó una mano para enfatizar—. Me di cuenta de lo importante que era ese momento. A veces, todavía pienso que todo fue un sueño.</p>

    <p>—Es como un sueño febril, ¿verdad? Todo es tan extraño. Oh, um, hablando de extraño... hay algo que quería preguntarte.</p>

    <p>—Adelante.</p>

    <p>—Hemos notado un comportamiento inusual en tus voluntarios humanos. Algo preocupante.</p>

    <p>—Dios mío, ¿qué hemos hecho?</p>

    <p>—Solo todo tipo de informes extraños que me desconciertan cada vez más. Múltiples casos de humanos hablando con voces agudas cuando piden a los Venlil que hagan cosas, o incluso al saludar.</p>

    <p>—Oh, sí... puedo entender eso.</p>

    <p>—Dándonos juguetes que emiten chillidos ensordecedores al tocarlos. ¿A veces lanzando objetos y rogándonos que los recuperemos? No entiendo el propósito.</p>

    <p>—Hm, eso sería degradante... lo siento por eso.</p>

    <p>—Y están tan obsesionados con nuestro pelaje. Siempre intentando tocarlo y hablando de lo suave que es. Algunos sugirieron que querían cosecharlo.</p>

    <p>Noah retrocedió, y supuse que sus ojos se abrían horrorizados. —Nada de eso. Solo, eh, nos gustan los animales lindos.</p>

    <p>—¿Por qué?</p>

    <p>—Despierta nuestros instintos de crianza. Libera dopamina, lo que nos hace felices.</p>

    <p>—Pero ustedes no hacen nada de eso.</p>

    <p>—Eres una líder planetaria, y yo soy una bestia aterradora para ti. Sería completamente inapropiado y poco profesional. Aunque confieso que, en cuanto a lo último... el pensamiento ha cruzado por mi mente.</p>

    <p>—Ya no me asustas, Noah. Pero si debes hacerlo, preferiría que intentaras acariciar el pelaje de Kam antes que el mío. Me reiría viéndolo arrancarte la cabeza.</p>

    <p>—Trato hecho.</p>

    <p>Kam nos lanzó una mirada fulminante, claramente escuchando nuestra conversación. —¡Ni lo pienses! Tarva, será tu culpa si Noah pierde un par de dedos.</p>

    <p>—Menos mal que tengo diez —Noah extendió una mano en dirección al asesor militar, y el Venlil saltó de la mesa. El humano retiró el brazo con una risa—. Estoy bromeando, Kam. Solo lo haría si me lo pidieras.</p>

    <p>El Secretario General Meier interrumpió su conversación con sus generales. —Bueno, veo que todos somos maravillosos para quedarnos quietos. ¿Verdad, Embajador Williams?</p>

    <p>—Eh, solo estábamos jugando —respondió Noah.</p>

    <p>—Eso veo. Muchos adultos maduros aquí —el líder de la ONU dejó escapar un suspiro exasperado. No era experta en lenguaje corporal humano, pero su postura gritaba agotamiento—. Bien, esta reunión debía comenzar hace diez minutos... no hay señal de Recel. Comencemos.</p>

    <p>Abrió el material informativo en su holotabla y repasó los detalles una última vez. Los generales humanos habían propuesto una invasión terrestre al mundo natal de los Gojid. Lo había revisado superficialmente antes de esta reunión y había discutido con mis asesores cuál debería ser nuestro papel.</p>

    <p>Era irónico, sabiendo de dónde procedían esos planes. Eran derivados de las tácticas originales que elaboramos juntos para invadir a los Arxur. Blandir esas ideas contra nuestros antiguos aliados, diseñadas para asaltar mundos agrícolas de seres sintientes, se sentía sucio.</p>

    <p>Había algunas modificaciones, enfatizando la preservación de civiles donde fuera posible. Me sorprendió ver a los humanos adherirse a sus reglas de guerra, dadas las circunstancias.</p>

    <p>El objetivo declarado era capturar a los líderes gubernamentales y forzar la capitulación de la Unión Gojid. No podía negar que la única forma de llevarlos a la mesa de negociaciones era a punta de pistola. Habían reunido una fuerza de aniquilación tras el descubrimiento de un solo humano.</p>

    <p>—Supongo que todos estamos familiarizados con esta operación. Es una tarea ambiciosa, lo sé —declaró el General Zhao.</p>

    <p>La General Jones se ajustó la mascarilla. —Pero el combate terrestre y la guerra atmosférica son nuestro territorio. Confío en nuestras posibilidades.</p>

    <p>—El problema es qué naves usar para la batalla arriba. Para transportar una cantidad adecuada de soldados —terminó Zhao—. Sinceramente, nuestras naves no son adecuadas, en absoluto.</p>

    <p>—Usarán naves Venlil para lo que necesiten por ahora, y eso es definitivo. También les daremos nuestros planos, para que puedan construir una armada adecuada —miré a Noah en busca de apoyo y me alivió ver un gesto de aprobación—. Con nuestro conocimiento en mano, sé que pueden mejorar nuestros diseños. Nos ayudará a ambos a largo plazo. No deseo ocultarles nada más.</p>

    <p>—Eso es muy generoso de su parte, Gobernadora. Gracias —dijo Meier—. Nosotros le—</p>

    <p>La puerta crujió, lo que casi me hizo saltar del pelaje. Un kolshiano de piel violeta se deslizó en la sala, observando a los presentes con vacilación. Me alegré de que los humanos mantuvieran sus cubiertas faciales. Incluso con las precauciones, el oficial de la Federación temblaba.</p>

    <p>Mis orejas se erguieron. —¡Recel! No pensábamos que vendrías. Por favor, siéntate.</p>

    <p>Era prometedor que apareciera, pues era la mejor esperanza de paz. Aunque también era impredecible. Recel podía insultar directamente a los humanos y avivar el conflicto. No creía que los representantes de la ONU, o cualquier Venlil presente, toleraran una defensa de las acciones de Sovlin.</p>

    <p>—No estaba seguro de venir —suspiró el kolshiano—. Pero todos debemos vivir con nuestras decisiones. Aquí estoy.</p>

    <p>—Entiendo que le cuesta mirarnos —el Secretario General Meier señaló sus cubiertas faciales—. Hemos optado por usar estos visores para que no sienta que lo observamos. ¿Le ayuda?</p>

    <p>Recel movió la cola. —Sí. Gracias.</p>

    <p>—No, gracias a usted. Tiene la gratitud sincera de nuestro planeta, por su heroísmo y compasión. Conociendo sus sentimientos hacia los depredadores, sospecho que rechazará mi oferta. Pero estamos dispuestos a concederle asilo en la Tierra, si lo desea.</p>

    <p>—Aprecio la oferta. Ustedes difieren de los Arxur en muchos aspectos, eso he visto. Pero no creo que pueda vivir entre ustedes.</p>

    <p>—Lo entendemos. Si realmente no soporta nuestro aspecto... duele, pero no es inesperado.</p>

    <p>Las palabras de Meier sobre el rechazo del universo resonaron con verdad. Recordé la herida en el rostro de Noah cuando supo que los Venlil planeaban matar a la humanidad. Su expresión desolada cuando describí mi primera impresión de él ante Recel.</p>

    <p>Quizás no debí ser tan honesta, aunque calmara al primer oficial. El humano lo tomó como broma, pero sospechaba que necesitaba palabras amables a veces.</p>

    <p>Debía ser horrible ser rechazado como monstruo constantemente; sentirse indeseado. Que cada acción fuera escrutada. Noah llevaba meses soportando miradas de pánico de los Venlil. ¿Entendía que yo lo apreciaba, pese a mis instintos?</p>

    <p>Absorta, le di una palmadita en la mano, y él apretó mi pata en respuesta.</p>

    <p>Recel respiró hondo. —Bien. ¿Q-qué más quieren de mí?</p>

    <p>—Solo pedimos coexistencia —respondió Meier—. No sé cómo lograrlo con una Federación que busca genocidarnos. Quiero su opinión, pues mi perspectiva es sombría.</p>

    <p>—Algunos en la Federación podrían escucharlos, si superan lo... ya sabe. He reflexionado mucho, y creo que la historia humana se estudió con lentes estrechos. Está tan arraigado que los depredadores son malvados. Quizás no vimos el bosque por los árboles.</p>

    <p>—¿Y eso qué implica? Los Gojid no son los únicos que planean atacarnos. Si tiene ideas para una resolución pacífica, escucho.</p>

    <p>El kolshiano adoptó un tono autoritario. —Liberen a los rehenes. Ya. Las especies pacíficas no retienen diplomáticos contra su voluntad.</p>

    <p>—Eso fue decisión mía, Recel —intervine—. Tras lo de Marcel, entenderá por qué fue necesario.</p>

    <p>—Pero tiene razón —admitió Meier—. Nos perjudica, pues todos culparán a la humanidad. La Federación debe preocuparse por sus ciudadanos. Deberíamos permitir que se vaya quien lo desee.</p>

    <p>—Ya se sabe de nosotros —añadió Noah—. El daño está hecho. No hay razón para retenerlos.</p>

    <p>Moví las orejas. —Está bien. Reabriré las fronteras esta noche... al menos para salidas.</p>

    <p>Recel pareció sorprendido. Esperaba resistencia, no que los depredadores lo apoyaran.</p>

    <p>—Bien. ¿Otras ideas, Recel? —preguntó Meier.</p>

    <p>—La Federación celebrará una cumbre en días. Discutirán cómo actuar contra ustedes. Podrían enviar un representante. Quizás los dejen hablar en su defensa.</p>

    <p>—¿Y si la Federación oculta lo que digamos? Su liderazgo ya parece decidido.</p>

    <p>—No engañarían a sus ciudadanos. Solo temen otro Arxur. Se transmitirá en vivo, así aunque el liderazgo no ceda, podrían influir en la opinión pública.</p>

    <p>—Pero no suena convencido de que dejarán hablar a un humano. ¿Qué impide que le pongan un collar a nuestro representante, como a Marcel?</p>

    <p>—Honestamente, nada. No sé cómo reaccionarán. Antes creía que éramos mejores, pero ya no.</p>

    <p>—No enviaría a nadie a esa suerte. Sería un asesinato.</p>

    <p>Moví la cola en acuerdo. Tras ver a un humano brutalizado, los riesgos eran obvios. Sería un sacrificio inútil; la Federación nunca dejaría hablar a un depredador. Recel sabía mejor que nadie su odio.</p>

    <p>—Iré yo —dijo Noah.</p>

    <p>Mis pupilas se dilataron. —¡Absolutamente no! No quiero verte muerto o torturado.</p>

    <p>—No temo morir. Si hay una especie como los Venlil allá, vale la pena —me dio una palmada tranquilizadora—. Solo pido una cápsula de cianuro. No soportaría la tortura. Quiero una salida, si es necesario.</p>

    <p>Meier vaciló. —¿Estás seguro? No puedo decirte, con honestidad, que crea que regresarás.</p>

    <p>—Totalmente. Y quiero ir pronto. No hay tiempo que perder.</p>

    <p>Un horror me heló la sangre. Noah era el último que quería en manos de la Federación. Era un embajador excepcional, siempre entendiendo mis emociones y respondiendo cada pregunta incómoda. Ya lo veía como un asesor más. Quizás dependía demasiado de él para calmar tensiones.</p>

    <p>—Iré contigo —dije—. Intentaré protegerte, aunque no pueda hacer mucho. Mi posición en la Federación se ha debilitado.</p>

    <p>—Tarva, no. ¿Y si te lastiman? ¡Enjaularon a un Venlil con un depredador hambriento!</p>

    <p>—No me harían eso. Soy una líder planetaria, y el universo mirará. No temo por mi seguridad.</p>

    <p>Recel bajó la mirada. —Permítanme acompañarlos. Deseo entregarme por alta traición.</p>

    <p>—No queremos que lo castiguen por ayudarnos —dijo Meier.</p>

    <p>—Lo sé. Pero mi testimonio podría contrarrestar lo que Sovlin les dijo. Y quiero estar en casa, pase lo que pase. Mi corazón está con la Federación.</p>

    <p>—Si es su deseo, no es prisionero —Meier sonó decepcionado—. Aunque le ruego que lo reconsideres.</p>

    <p>—No lo haré.</p>

    <p>—Muy bien. Buena suerte a todos.</p>

    <p>Noah se levantó y estrechó la mano de Meier. El apretón humano parecía una despedida, aunque esperaba que no lo fuera.</p>

    <p>Me pregunté qué podría decir el gentil embajador para disuadir a la Federación. Debía desafiar siglos de investigación y suposiciones, sin morir en el intento.</p>

    <p>Una tarea titánica, incluso para quien encarnaba lo mejor de la humanidad.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>