<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 138</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 138 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernador Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 9 de febrero de 2137</h3>

<p>El resto de la cumbre transcurrió sin incidentes, con conversaciones diplomáticas estándar que crearon una atmósfera mundana que me recordó a cualquier otro asunto burocrático. Mi discurso condenó las acciones de los Archivos contra los herbívoros por buscar la autodeterminación. Apelé a las conexiones que Venlil había mantenido durante siglos y a lo que se suponía que representaba la Federación. Los invitados del programa de intercambio me siguieron, hablando de las conexiones que habían forjado con los depredadores. Braylen y Laulo hablaron de por qué ayudaban a la Tierra, dando testimonio de la inocencia de la humanidad.</p>
<p>Sin embargo, la mayoría de los oradores eran humanos. El embajador Williams tuvo un turno adecuado en el estrado con una declaración muy preparada, en la que repitió con todo detalle lo que había dicho en Aafa. El secretario general Zhao cedió la palabra a los subsecretarios para que detallaran varios principios de la carta. Se propusieron la extradición, la policía interestelar y las políticas de viaje, seguidas de opiniones sobre qué sustancias debían controlarse. Otro funcionario humano debatió el cambio de divisas, las leyes laborales y el comercio.</p>
<p>La cuestión delicada fue la de los exterminadores y el medio ambiente, después de que el siguiente terrano planteara la idea de la conservación. Aunque la noción de preservar a los depredadores había sido eliminada de su discurso, otros diplomáticos captaron la intención subyacente. Los humanos desviaron la atención hacia la «vigilancia del impacto en el ecosistema» y la prevención de amenazas a la sostenibilidad. No se me escapó su rápido giro hacia los procedimientos de colonización y la resolución de disputas territoriales a través del foro de la Coalición.</p>
<p>Zhao fue valiente al condenar sutilmente al gremio, antes de que ningún signatario se comprometiera con su Coalición. Los humanos odian profundamente a los exterminadores y las enfermedades de los depredadores.</p>
<p>Los terranos no necesitaron sacar a relucir el tema de las enfermedades de los depredadores, más allá de que Sara Rosario afirmara que compartiría la investigación «en aras de la cooperación y la transparencia». Tenía la sospecha de que los humanos utilizarían la Declaración Universal de los Derechos de los Seres Racionales para presionar a favor del trato humano de las personas con enfermedades mentales. Talsk también fue dejado de lado, para que lo decidiera quien decidiera unirse a la Coalición. En general, los depredadores cubrieron todas sus bases y lograron no despertar demasiada indignación entre los codiciados aliados. La visita de Arxur y los invitados anti-exterminadores enturbiaron las aguas, así que tendríamos que ver si esos acontecimientos tendrían un impacto negativo en la votación.</p>
<p>—Boo —dijo el embajador Williams, rodeándome con los brazos por detrás y apoyando la barbilla en mis hombros—. ¿No te he asustado un poco? Quería vengarme de todas las veces que Venlil se acercaba por un lado, olvidando que no podemos verte.</p>
<p>—¿Sabes lo que todavía me da miedo de ti, Noah? Lo mucho que te quiero —murmuré.</p>
<p>El humano soltó su abrazo. —Quizá sintamos lo mismo. ¿Cómo de profundo es tu amor? ¿Tan temible que sacude el alma como una ráfaga?</p>
<p>—... Ya me lo has dicho antes, ¿no?</p>
<p>—Eh... Puede que estuviera escribiendo un poema para ti para San Valentín. Ese día no significa nada para ti, así que supongo que puedo contarte parte ahora. De todos modos, no es muy bueno.</p>
<p>«Sigue. Necesito algo que me dé confianza; soy el primero en la lista de votantes. Por lo que sé, seré el único voto a favor».</p>
<p>«Está bien. Ejem...</p>
<p>Desde que te conocí, el amor no es solo una palabra,</p>
<p>canta en lo más profundo, sin palabras y sin ser escuchado,</p>
<p>una pasión que reduce todas las preocupaciones a polvo,</p>
<p>tan temible que sacude el alma como una ráfaga.</p>
<p>Para estar seguro de que me entiendes y sentirme seguro,</p>
<p>te querré para siempre para que nuestro amor perdure.</p>
<p>Bueno, Tarva, sé que es cursi y corto, pero quizá la intención...».</p>
<p>Me reí. «En realidad, estaba bastante bien. Pude oír la rima y la fluidez antes de entender el significado. Quién diría que mi empollón de ciencias era un poeta».</p>
<p>«... puede ser nuestro secreto. Bueno, creo que están a punto de pedir los votos, así que puedo dejar de hacer el ridículo. ¡Buena suerte, gobernador!».</p>
<p>Pude sentir que Noah me guiñaba el ojo, incluso a través de la visera, solo por el ligero movimiento de los músculos de su cara. El secretario general había estado dando las gracias formalmente a los asistentes y podía ver el nerviosismo en su postura. Me llamó para ser el primer votante, como símbolo de que éramos los amigos originales de la humanidad, y pidió a los demás que formaran una cola. Todos los diplomáticos obedecieron y yo pasé entre los distintos alienígenas. Sus expresiones eran impenetrables, no dejaban entrever sus votos.</p>
<p>Acepté el micrófono que me ofrecía Zhao, que aplaudió cortésmente. «Hola. Nunca ha habido una especie a la que haya amado tanto como a la mía; amo a los terranos por su naturaleza bondadosa y su inocencia. A pesar de todo lo que ha sucedido, la humanidad no se ha perdido a sí misma. Nunca ha vacilado en su compromiso con la paz, ni siquiera cuando se vio obligada a participar en una guerra cruel en la que no quería participar. Me enorgullece anunciar que la República Venlil se unirá a la Coalición Sapient junto a nuestros maravillosos amigos».</p>
<p>Zhao me abrazó antes de que bajara del escenario con un cortés movimiento de la cola hacia el público. Noah me hizo un gesto de ánimo con la cabeza cuando regresé; tenía el estómago hecho un nudo. ¿Cuántas especies estarían dispuestas a unirse a la alianza de los depredadores? No había garantía de que los líderes no se echaran atrás o dudaran por los vínculos de la ONU con Arxur. El embajador Laulo subía al escenario, lo que me alivió.</p>
<p>Los yotul se apresuraron a colocarse al frente de la fila. Si alguien vota que sí, debería ser él; esto podría dar un impulso a la causa de la humanidad.</p>
<p>Laulo observó al público. «Lo que la humanidad ha propuesto para contactar con otras culturas es sin duda mejor que la aniquilación brutal de la Federación y las burlas que conlleva. Los yotul fuimos menospreciados y silenciados, pero los depredadores nunca dudaron en defendernos como iguales. Quieren que todos seamos iguales. Por fin tengo el respeto que creía que nunca obtendría. Los yotul votamos un «sí» rotundo y prometemos todo lo que podemos ofrecer a los ideales de la Coalición Sapient».</p>
<p>El marsupial movió las orejas en señal de gratitud y Zhao le devolvió el gesto lo mejor que pudo inclinando la cabeza. La ministra gojid Kiri subía pesadamente al escenario, y recordé su deseo de seguridad para los supervivientes de su pueblo. No estaba claro si vería esa seguridad en una unión formada por las especies con las que los gojids habían estado en guerra apenas unos meses antes. Además, la espinosa líder estaba descontenta con que los humanos defendieran precisamente al Arxur responsable de la caída de la cuna. Esta votación podría ser un rotundo no.</p>
<p>Kiri curvó sus garras alrededor del micrófono. «Colonias y refugiados. Eso es todo lo que nos queda. No tendríamos eso sin los depredadores, las personas a las que atacamos, que lucharon y murieron para salvarnos, mientras nosotros queríamos matarlos. Fueron honorables de una manera que no merecíamos. Sabéis, nunca cesamos oficialmente nuestra guerra con la humanidad. Que mi voto a favor, como miembro de mayor rango de la Unión Gojidi, sirva para borrar toda incertidumbre: hoy estamos del lado de la Tierra».</p>
<p>Fue una sorpresa; pude sentir cómo la tensión se disipaba entre los diplomáticos depredadores a medida que los primeros votos se decantaban a su favor. Cada compromiso inyectaba una dosis de positividad en el diálogo sobre la humanidad. Tras constantes sospechas y acusaciones, la bondad genuina estaba conmovida hasta las lágrimas a algunos primates. Se merecían escuchar mensajes afirmativos de todos nosotros en la Cumbre. Apreté la muñeca de Noah con mi cola.</p>
<p>El primer ministro zuruliano Braylen subió al escenario a continuación. «Hemos curado a civiles inocentes tras la catástrofe de la Tierra, donde se cobraron mil millones de vidas sin motivo alguno. Hemos visto su mundo natal y el código de sus médicos nos ha recordado nuestro propósito: no hacer daño. Las súplicas de mi hermano para que se le diera una oportunidad a la humanidad fueron un regalo para mi administración. Colia y su gobierno votan a favor de unirse a la Coalición Sapient, por decisión del Parlamento 62-3».</p>
<p>Como era de esperar, las tres especies que acudieron en ayuda de la Tierra fueron las primeras en votar a favor de unirse a la liga de la humanidad. Un comienzo positivo, aunque nuestro historial de votaciones no puede seguir siendo perfecto para siempre, ¿verdad?</p>
<p>El representante de Thafki, Telikinn, siguió a los cuadrúpedos con expresión nerviosa. «La Federación nos condenó a muerte por el delito de ser semiacuáticos. Supongo que no es de extrañar que nunca nos ofrecieran ayuda para reconstruir nuestro patrimonio y nuestro hogar perdidos. ¿Saben quién nos hizo esa oferta la primera vez que nos encontramos cara a cara? Los humanos. La Defensa de Thafki, solo por eso, vota a favor de unirnos a la Coalición Sapient».</p>
<p>Teniendo en cuenta la rapidez con la que el embajador azul grisáceo había corrido hacia la barra para evitar la mirada de Zhao, aquello fue una sorpresa. ¿Telikinn quería establecer relaciones diplomáticas plenas con los depredadores? La aceptación de Thafki era un indicador alentador del ambiente que se respiraba en la sala. Si las Naciones Unidas podían cumplir la promesa de una colonia adecuada, eso sería de un valor incalculable para ayudar a la Defensa a recuperar su relevancia.</p>
<p>—¿Qué más hay que decir aparte de salvar a Khoa? —preguntó el presidente Mazic Cupo, sucediendo a Thafki—. Los que creíamos nuestros amigos vinieron a conquistarnos, mientras que los depredadores a los que dudábamos y despreciábamos nos salvaron sin pedir nada a cambio. El Presidium lo recuerda, y emitimos nuestra aceptación incondicional para ocupar nuestro lugar dentro de la Coalición Sapient.</p>
<p>Noah resopló para sí mismo. «Qué lejos hemos llegado desde que no confiábamos en los depredadores, ¿eh?</p>
<p>«Tu discurso es la razón por la que Cupo y todas estas especies comenzaron el camino hacia la aceptación de los humanos», susurré. «Tú eres la inspiración original. La chispa que encendió la llama».</p>
<p>Los embajadores de Onkari y Verin subieron juntos al escenario, y el primero habló en nombre de ambos. «Estamos agradecidos a los suleanos por ponernos en contacto con la humanidad. Muchas partes neutrales tuvieron tiempo de reconsiderar a los terranos y quiénes son como raza. Cuando supimos que antes éramos omnívoros, nos sentimos solos. Los depredadores nos acogieron, y a todos los que perdieron su herencia. Los gobiernos de Onkari y Verin se mantienen unidos como aliados incondicionales en este paso inequívoco de unirnos a la Coalición Sapient».</p>
<p>Eso dejaba ocho participantes en nuestra unión, sin votos en contra; los humanos apenas podían contener su júbilo, y quedaban treinta especies por hablar. Los breves discursos de aceptación de los drilvar y los paltanos, galácticamente distantes, completaron el número hasta diez. Las Naciones Unidas tenían expectativas cínicas antes de que comenzara esta cumbre, afirmando que se darían por satisfechas con una docena de aliados. A pesar de todo lo que había salido mal, el sentimiento se había inclinado a nuestro favor.</p>
<p>El gobernador tilfish Birla se apresuró a subir al estrado. «Mi agradecimiento a los terranos es personal, por salvarme a mí y a mi hijo, y por ayudarme con un problema preocupante. Podrían haber hecho cualquier cosa cuando aceptaron nuestra rendición, pero nos están dando una oportunidad de libertad. Lucharon por Sillis, incluso cuando parecía que se habían marchado, a pesar de nuestra participación en la incursión. No merecemos unirnos a la Coalición Sapient, pero acepto la oferta con gratitud».</p>
<p>El harchen, el otro vasallo, se hizo eco de ese sentimiento antes de ceder el podio a los fissanos. La embajadora Halmina parecía satisfecha de haber llegado al escenario antes que el sucesor de Tossa, de los nevo, y declaró que se uniría, ya que la Coalición podría ser pronto la única oportunidad de negociación que les quedaba. Ansioso por eclipsar a sus rivales, el sustituto de Tossa pronunció un largo discurso sobre cómo los humanos necesitaban a los Nevoks. Ambas especies hipercapitalistas se unieron, aunque sus discursos no fueron tan inspiradores como los de los demás. A continuación, cuatro neutrales se convirtieron y firmaron el acuerdo.</p>
<p>Los sulean-iftalis subieron al escenario, dando a entender que habían estado calmando los ánimos y guiando a los últimos oradores. Pensé que eran un voto seguro para unirse al equipo de la humanidad, después de todo el trabajo diplomático que habían realizado. Sin embargo, tenía curiosidad por saber qué tenían que decir las especies hermanas de un mismo mundo sobre nuestros amigos depredadores. Noah tenía los dos dedos entrelazados, esperando que la racha perfecta de votos se mantuviera durante el recuento.</p>
<p>«Todos te quieren», le susurré al astronauta. «Todo lo que has hecho ha sido importante para mucha gente».</p>
<p>El embajador terrano asintió con la cabeza. «A veces pensaba que nadie nos vería nunca como algo más que monstruos. Sentía que, hiciera lo que hiciera, no se apreciaba».</p>
<p>«Eso no es cierto. Escucha lo que dicen, ¡todas las cosas que has hecho en tan poco tiempo! Aquí hay un dúo que seguro que cantará tus alabanzas».</p>
<p>—La humanidad respondió a la llamada cuando descubrimos que nuestra especie hermana había sido menospreciada —dijo el embajador suleano—. Lo que nos dieron fue la verdad científica, derivada de una metodología que consistía en extraer datos de fragmentos de piedra. Luego arriesgaron sus vidas para recuperar la información de los Archivos y darnos respuestas concretas. Nosotros decidimos quiénes somos, como dijo Zhao, y eso es lo que son los amigos de la humanidad. Las dos especies de Jild se unirán a la Coalición.</p>
<p>Eso fue solo el comienzo de la oleada de acuerdos. Siete especies más aceptaron la propuesta y una palpable niebla de emoción se cernió sobre la sala. Significaría mucho para la humanidad que todas las especies presentes votaran a favor de unirse. Mi alegría se vio empañada cuando Nuela subió al escenario; ella había ayudado a dar luz verde a las bombas que golpearon la superficie de la Tierra antes de convertirse en separatista. Esperaba que los Krakotl tuvieran el sentido común de darse cuenta de que su especie no pertenecía al círculo íntimo de los humanos. Independientemente de lo que Zhao defendiera sobre una rama de olivo, los terranos no merecían interactuar a diario con sus archienemigos.</p>
<p>Los Tilfish y los Harchen también deberían haber tenido la decencia de rechazar la oferta, pero los Krakotl son especialmente atroces.</p>
<p>Nuela sacudió su pico color naranja atardecido y se sacudió las plumas. —Me ofrecí a entregarme la primera vez que pude hablar a solas con Zhao aquí. Por desgracia, no expresó ningún deseo de que se me acusara. Los humanos eran inocentes y los perseguimos sin piedad. He venido aquí para pedir perdón, pero si desean que los krakotl se unan, debo respetar sus deseos. Todo lo que tengo pertenece a la Coalición Sapient. Estamos dentro.</p>
<p>Se escucharon algunos murmullos de descontento entre la multitud, pero los representantes se callaron, sabiendo que la humanidad rechazaría la discriminación en su propio terreno. Tres votantes a favor siguieron al ave, pero mi atención se desvió. Mis pensamientos se desviaron brevemente hacia las elecciones y hacia cómo unirme a tantas especies tras la ruptura con la Federación podría volcar a los votantes en mi contra. Si asegurar el lugar de la República Venlil en la política galáctica era mi última acción, podría vivir con ello. La carrera sería un reto, pero a Veln le costaría mucho sacarnos de la Coalición.</p>
<p>La unidad frente a esta guerra y la motivación que nos da la bondad ajena es lo que la humanidad necesita para dar el empujón final hacia Aafa. Olvídate de la competencia en casa, Tarva: deja que Noah y Zhao graben este sentimiento en su memoria.</p>
<p>Una especie tras otra pasó ante Zhao, y la fila se redujo sin que ninguna rechazara un puesto en nuestro equipo. Pensé en la visión de Elias Meier sobre la paz galáctica y en su desesperado intento por llegar a cualquiera que quisiera escucharle. El actual secretario general había hecho realidad ese sueño y, al mismo tiempo, había tomado medidas prudentes en el frente de guerra para defenderse de la Federación. A pesar de mis dudas iniciales, Zhao había demostrado ser un digno sucesor para liderar la Tierra y había buscado la armonía desde su propio punto de vista. Podía sentir que estaba orgulloso de haber logrado la cumbre.</p>
<p>«¿Así que somos los últimos? ¿Todos ustedes han elegido bando?». El último de la fila era Alar, el embajador dossur, que se había quedado atrás para evitar que lo pisotearan. «Mileau lleva meses capturado por una flota más grande que ninguna que hayamos visto jamás. Los humanos han dado todo lo que podían para salvarnos, y son la razón por la que todos, incluido yo, hemos escapado. Ser una de las especies más grandes los hace intimidantes, pero yo creo que también tienen un corazón más grande. Su compasión es su mayor fortaleza. La Federación nos empujó a sus brazos, así que es lógico que nos unamos a esta alianza».</p>
<p>El silencio invadió el auditorio, con el recuento mostrando un voto unánime a favor de unirse. El coro de sinceras alabanzas a la humanidad, la especie depredadora que nos abrió los ojos a todos, aún resonaba en los oídos de nuestros anfitriones. Noah se arrodilló y lloró, incapaz de comprender el apoyo tan decisivo que se le estaba prestando a la Tierra. Si una especie merecía sacrificar su vida en Aafa, ¿cuánto más significaban 38 amigos para mi astronauta? Envolví un hombro con una pata y acerqué su cabeza temblorosa hacia mí.</p>
<p>—Oh, Tarva, después de todo lo que le ha pasado a la Tierra, es muy reconfortante saber que he puesto en marcha algunos acontecimientos positivos —dijo Noah entre sollozos—. ¿Por qué no ha podido ser siempre así? No hay nada que no hubiera hecho.</p>
<p>El moco le goteaba de la nariz magullada, mientras las emociones que había estado conteniendo se desbordaban. El secretario general Zhao había regresado al estrado y volvió la cabeza hacia nosotros. Otros alienígenas nos observaban, aunque su atención volvió rápidamente al diplomático chino. El líder de la ONU no encontraba las palabras para dirigirse a la multitud y tragó saliva para despejar la garganta. Se notaba que estaba emocionado, aunque logró articular algunas palabras.</p>
<p>«Tenemos trabajo que hacer... amigos», tosió el humano, aclarando la garganta. «Gracias. Solo ahora puedo decir con certeza que la humanidad no está sola en el universo. Vamos a hacer que esta comunidad sea especial, porque debemos hacerlo. Juntos, cambiaremos el rumbo de esta guerra y devolveremos la autonomía a todos los mundos. Ahora, antes de recoger, ¡celebremos nuestro encuentro!».</p>
<p>Después de tender la mano en señal de amistad durante meses, la humanidad había encontrado a los compañeros entusiastas que deseaba. Calmé al abrumado Noah y pensé en lo lejos que había llegado desde que lo veía como un monstruo despreciable. Los terranos se merecían un resultado favorable, sin condiciones; por primera vez desde su llegada a la galaxia, los acontecimientos se habían desarrollado de esa manera. Mi mirada recorrió a los distintos diplomáticos, pensando en cómo esta alianza tan diversa abordaría los retos que nos esperaban.</p>
<p>Los depredadores tenían mucho que enseñar a todos los presentes sobre civismo. Tenía fe en que podríamos encontrar soluciones a nuestros dilemas y deshacer el dogma opresivo que impregnaba nuestras sociedades. El futuro podía ser brillante bajo la guía de la Tierra, allanando el camino para días mejores.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>