<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 118</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 118 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif, Mando de la Rebelión Arxur</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 14 de enero de 2137</h3>

    <p>La promesa de comida fue el principal reclamo de mi rebelión. Tras pasar hambre toda su vida, muchos soldados arxur siguieron mi llamado con la promesa de nunca volver a ayunar. El Mejoramiento falló en ese aspecto, y al señalar lo ilógico de nuestras incursiones quedó claro que nunca tuvieron intención de cumplir. Mi plan de usar el ganado regalado por los terranos y cosechar no-sapientes en mundos vírgenes resultaba atractivo.</p>

    <p>También ofrecí santuario a defectuosos y desertores, contactando foros secretos como el que encontré antes de visitar el sector de Shaza. No importaba su razón para oponerse al Dominio Arxur; cubrir todas las bases era mi prioridad. Había mensajes condenando el consumo de ex-omnívoros hasta quienes creían que razas como los gojid eran verdaderamente sapientes. Ofrecimos roles a quienes no querían pelear o buscaban vida civil.</p>

    <p>Como dice Jones, solo quitar mano de obra a Giznel y los suyos ayuda al esfuerzo bélico. El futuro arxur no debe ser solo soldados; así llegamos aquí.</p>

    <p>Finalmente, esparcí el rumor en internet de que el Mejoramiento nos dejó pasar hambre adrede, iniciando nuestro sufrimiento, y dejé que circulara. El reclutamiento inicial superó expectativas; hasta no defectuosos estaban cansados de una guerra eterna con estrategias que la perpetuaban. El 90% de mis tropas originales y 65% del sector de Shaza permanecieron bajo mi control.</p>

    <p>Ganar aliados más allá del vago apoyo futuro de la ONU era clave. Otros Jefes de Caza aún no se unían, pero no me rendía. Si aguantábamos lo suficiente para validar nuestra fuerza, esos brutales egoístas podrían vernos como aliados valiosos. Podrían gobernar sus sectores con poder absoluto sin supervisión.</p>

    <p>La capacidad manufacturera era crítica para más naves. Los humanos nos enviaban suministros, armas y naves pequeñas discretamente, nada que llamara atención o probara su involucramiento. Para hacer crecer nuestra flota, animé a los desertores a robar transportes armados. Jugando con su ego, capitanes rebeldes que convencían a su tripulación y traían una nave de guerra recibían ascensos.</p>

    <p>—Hola, Isif. —Lisa Reynolds alzó la vista cuando entré a la sala de informes diaria, bostezando al unísono conmigo. Los dos terranos habían hecho buen trabajo protegiéndome y manteniéndome informado de cualquier inteligencia de la ONU o mis tropas. Jones debió adiestrarlos—. El Secretario General espera en línea segura. Dice que puede ofrecer algo que quieres.</p>

    <p>Mi cola se agitó con interés, esperando que significara apoyo militar temprano de la ONU. Por divertido que fuera hacer esperar al líder terrestre, su ayuda sería crucial. Gruñí para que Lisa y Olek prepararan la llamada y pospuse el informe rebelde. También debía seleccionar subordinados arxur para liderazgo; entrevistaría a algunos defectuosos potenciales.</p>

    <p>Era un día ocupado, sin escasez de acción. Había elegido un protegido arxur, pero podía esperar. Felra movió sus bigotes al sentarse en el centro de la mesa para la "mejor vista". La dossur y yo conversábamos mucho, aunque la mantenía lejos de la población arxur general.</p>

    <p>—¿Qué crees que Zhao quiera darte? —preguntó la roedora pelirroja—. ¿Contacto con la Federación? Podrías hacer las paces por tu secta y ganarlos como aliados.</p>

    <p>Un gruñido retumbó en mi garganta. —¿Otra vez con eso? Eso lo quieres tú, no los humanos. Son realistas... excepto Olek.</p>

    <p>—¡Vamos, déjalo ya! Lisa ya me lo dice suficiente. —Olek se inclinó sobre mi holotab con una sonrisa—. Entiendo, no debí mencionar mis teorías sobre nuestros grises. Fue una pregunta honesta.</p>

    <p>—¡Otra pregunta honesta es por qué Isif no contacta a la Federación! —presionó Felra—. Dice que ya es "amigo" de Tarva.</p>

    <p>Giré mi hocico hacia ella. —No somos amigos en lo más mínimo. Esa venlil solo prefiere que yo comande su sector porque soy un mal menor que quiere cambio. Sabe que participé en cosas innombrables. ¿Quieres que te las detalle?</p>

    <p>—Yo... sí. Debió ser horrible tener que mezclarte con monstruos o morir.</p>

    <p>—¿Por qué no actúas como una dossur normal? ¿Gritar, llorar, temblar?</p>

    <p>Felra rio antes de acercarse a Lisa. Reynolds acariciaba distraídamente a la roedora desquiciada, que disfrutaba sus uñas en su espalda. Estos eran mis asesores... ¿alienígenas comehojas con los que vivía diario? ¿Por qué los toleraba? Me acerqué a Oleksiy para apurarlo.</p>

    <p>El conspiranoico chasqueó dedos. —Listo. Se está conectando, prepárate, Isif.</p>

    <p>—Entendido. Aprecio tus habilidades técnicas.</p>

    <p>—¡Claro! Los nerds humanos somos los mejores.</p>

    <p>—Tu autocomplacencia asegura tu humildad. Los mejores no necesitan declararlo, ¿no?</p>

    <p>—No es necesario, pero lo haré. Y oye... entiendo perderte tratando de encajar donde no perteneces. Venlil Prime fue duro al principio. Sin gente especial en el momento adecuado, habría olvidado por qué lucho. No es lo mismo, pero todos somos moldeados por nuestra sociedad y situación.</p>

    <p>—Forma larga de decir que lo entiende —intervino Lisa—. Por lo que vimos, eres un blandengue.</p>

    <p>La miré con furia. —¡Te arrancaré un miembro si lo repites!</p>

    <p>—Sí, sí, tipo rudo. Como digas.</p>

    <p>Resoplando irritado, miré a la cámara con más hostilidad de la necesaria. Zhao no entendería mi ceño, pero no podía permitir que los humanos me llamaran débil. ¿"Blandengue" no era insulto? El líder rebelde no era un enclenque incapaz de imponer su voluntad. ¡Eso era tan malo como considerarme monstruo!</p>

    <p>Si Zhao llama para provocarme, le mostraré un verdadero ceño. Debo ser más duro con estos humanos, seamos amigos o no.</p>

    <p>El Secretario General apareció en el proyector. —Hola. Gracias por atenderme, Isif; sé que estás ocupado.</p>

    <p>—Claro. Aunque ocupado, tengo tiempo para la Tierra.</p>

    <p>—Seré breve. No quiero quitarte tiempo. Pero antes, ¿podrías actualizarme sobre la guerra? Quiero asegurarme que Jones no tergiverse.</p>

    <p>Humillar a Zhao no era mi plan matutino, pero debía mantenerlo de mi lado. Olek y Lisa observaron mi discurso listos para intervenir. Con tantas partes móviles en la guerra, resumir sería difícil. Pero no quería malgastar tiempo repasando el pasado.</p>

    <p>—Seguro repito lo que ya sabes —comencé diplomático—. Cedimos mucha infraestructura inmóvil al Dominio por ser blancos fáciles. Nos ocultamos y movemos, solo apareciendo para sabotear. Jones ha dirigido rebeldes por internet para travesuras dentro de Wriss.</p>

    <p>Zhao asintió. —Como vimos contigo, los agentes durmientes son efectivos. ¿Cómo les va contra el Mejoramiento? Sé que Giznel te quiere muerto.</p>

    <p>—Han enviado grupos de búsqueda, evitando espacio humano. No quieren molestarlos, ¿me equivoco? Hubo tres incursiones a mis sectores esta semana. No los retaremos hasta el momento oportuno.</p>

    <p>—Excelente. ¿Cómo están Bondarenko y Reynolds? ¿Pueden confirmarme que todo está bien con suministros y trato?</p>

    <p>Aunque recibí ganado no-sapiente post-Sillis, los humanos desconfiaban de carne arxur. No engañaría a mis guardias, en términos cordiales conmigo, para comer herbívoros sapientes. Pero ese riesgo no lo tomarían ni la ONU ni ellos. Entendía que la propaganda de terranos disfrutando filete venlil sería devastadora.</p>

    <p>Por tanto, Olek y Lisa mantenían su propia comida sin que yo la tocara. Mi preocupación era por mi amiga internet. Felra no soportaba vernos comer sus cortes de laboratorio o mis comidas animales, como aprendimos por las malas. La dossur había intentado, pero algunas reacciones la superaban. Me impresionó cuán rápido entendió lo de carnívoro obligatorio, para ser federativa.</p>

    <p>—Todo está bien, señor. Estamos seguros y extrañamos la Tierra —dijo Lisa.</p>

    <p>Zhao frunció labios. —Me alegra. Dejaremos otro cargamento en el lugar habitual. Ahora, al grano, Isif; llamé para ofrecerte un regalo. Solo quería asegurar que tu insurgencia duraría más de semanas y no te convertirías en una facción problemática.</p>

    <p>—¿Tus fuerzas están listas para unirse? —pregunté.</p>

    <p>—Aún no. Te envío planos que te serán útiles. Hay instrucciones claras para tus científicos.</p>

    <p>Mis ojos se estrecharon antes de aceptar la transferencia con vacilación. Si los humanos quisieran malware, ya lo tendrían; ni me daría cuenta con su sigilo. Los documentos mostraban cómo crear carne de laboratorio. ¡Era la solución para comida sustancial sin ganado!</p>

    <p>No puedo creer que me lo regale. ¿No nos odia?</p>

    <p>—Te lo doy gratis, como agradecimiento por todo lo que hiciste por la Tierra —continuó Zhao—. Las tretas unilaterales de Jones no fueron justas. Te dijo que yo te trataría como peón, pero ella me acusó de lo que hacía. No será mi política contigo. La ONU es leal a sus amigos, punto.</p>

    <p>Emoción me embargó al pensar en los miles de millones hambrientos. —Gracias, Sr. Secretario General. Lo aprecio profundamente. Usaremos bien su innovación.</p>

    <p>—Tengo fe en ti, Isif. Todos te apoyamos aquí. Te dejo, pero te deseo éxito.</p>

    <p>—Igualmente. Ábrele un agujero nuevo a la Federación.</p>

    <p>Zhao mostró los dientes. —Oh, en eso estamos.</p>

    <p>La llamada terminó y mis pupilas se fijaron en los guardias humanos. Mientras hablaba de carne sintética, Felra se había volteado bocarriba. Lisa le hacía cosquillas en el estómago, arrancándole chillidos a la roedora. Gruñí disgustado, esperando que Zhao no hubiera oído esto. Estaba tan concentrado que no noté nada del fondo.</p>

    <p>—¡Compórtense! No me hagas arrepentirme de no dejar que los kolshians te tomaran, Felra —bufé.</p>

    <p>La dossur se volteó. —Decisión tomada, ahora vive con ella. ¿Podrías... intentar acariciarme tú también?</p>

    <p>—¡NO! Trae al primer grunt arxur, Lisa, y aléjate de Felra.</p>

    <p>Mientras la primate partió, Olek me miró. —¿Qué buscamos? ¿Quieres nuestro consejo?</p>

    <p>—Si es solicitado. Llenaremos mis asesores; necesito lealtad, tolerancia a especies no cazadoras e influencia. Por eso pedí a Felra. Su reacción a ella indicará si intentarán comerse a todo herbívoro que vean.</p>

    <p>Felra tembló. —N-no me gusta esto.</p>

    <p>—Ven aquí. No dejaré que se te acerquen.</p>

    <p>Lisa regresó con un arxur enclenque de tono muscular poco impresionante. Repasé sus circunstancias y solté un gruñido pensativo. Por todos los indicios, era un débil a pocos errores de ejecución por el Mejoramiento. Capturado por humanos en la cuna, buscaba desertar a la Tierra. Durante el intercambio de ganado venlil, fue devuelto con otros prisioneros arxur.</p>

    <p>Lo observé bajo mi mando directo. La pista de Jones de que rogó no ser devuelto en Proxima Centauri confirmó que odiaba el Mejoramiento. Ya quería irse antes de la transmisión de Cilany o mi oferta. Decidí que un defectuoso aparente tendría lealtad inquebrantable, si lo mantenía alimentado. Los terranos no lo protegieron, así que dudé que volviera con ellos.</p>

    <p>El segundo perfecto... si tolera a Felra y arxur empáticos. Mucho pedir para cualquiera criado en Wriss.</p>

    <p>Felra trepó a mi cabeza, recibiendo una mirada larga del desertor arxur. Puse mi ceño más amenazante y mostré los dientes. El enclenque agachó la cabeza sumiso, dejando que Lisa lo guiara a una silla. Esperó con ansia, su cola inquieta delatando nerviosismo.</p>

    <p>—Kaisal —saludé al arxur—. Te he estado observando.</p>

    <p>Su mirada escaneó la mesa antes de fijarse en Felra. —¿Por qué está la dossur aquí? ¿Vamos a comer juntos? La estúpida no se da cuenta. Me honra unirme a usted, señor.</p>

    <p>—Tratarás a la dossur con el respeto de cualquier compañero mío. No es comida. Es una... amiga leal.</p>

    <p>El entendimiento brilló en sus ojos oscuros y retrocedió sorprendido. Admitir que un herbívoro era amigo era un riesgo enorme con un arxur desconocido. Era como confesar empatía, y no solo eso, ser tan defectuoso como para buscar vínculos sociales. Su labio se torció en desprecio momentáneo antes de controlarse. Un destello de apetito también brilló en su mirada.</p>

    <p>—Me sorprende que se quede quieta —sisó el grunt con tono más frío—. Esas cosas no nos ven como personas. Debes ser muy defectuoso para convencerla.</p>

    <p>—¿No es subjetivo? La defectuosidad no es inútil en guerra, como muestran los humanos. La empatía predice acciones enemigas... y coordina ataques. Es buena política rebelde convertir debilidades en fortalezas.</p>

    <p>Kaisal reflexionó mis palabras, absorbiendo la implicación. En sus ojos vi que despreciaba asociarse con presas. Pero compartíamos una debilidad crítica inaceptable para el Mejoramiento. Su otra opción era volver al Dominio como traidor enclenque; sus propios problemas lo hicieron huir de Wriss.</p>

    <p>Convencerlo de que no todos los herbívoros son enemigos puede esperar. Solo necesito su tolerancia y obediencia.</p>

    <p>—Es agradable controlar mis actos y ser tratado como igual. —Kaisal golpeó su garra contra el hocico y me miró—. Nunca estuve tan bien alimentado. Haré lo que digas y... toleraré animales, si esto continúa.</p>

    <p>Agité la cola. —Bien. Necesito un asesor que conozca a los humanos de primera mano. Estoy dispuesto a enseñarte a ser más fuerte. Defectuoso o no, sé mucho de prácticas militares y artes crueles.</p>

    <p>—Todos conocemos tus logros, Isif. No dudo de tu temple.</p>

    <p>—Como debe ser. He hablado suficiente. ¿Aceptas el puesto?</p>

    <p>—Con gusto. Siempre odié ser arxur. Mis compañeros golpeando debilidad, nuestras vidas miserables, la guerra forzada... no tenía nada. Si debo luchar, me alegra que sea por dejar de luchar y pasar hambre.</p>

    <p>—Palabras sabias. Asesor Kaisal, aunque a los arxur no nos gusta hablar, haremos mucho aquí y empezamos ya. Estos temas son muy importantes para dejar que nuestra naturaleza solitaria nos afecte.</p>

    <p>—Entendido. Tolero humanos en la cuna y Tierra. Estoy algo acostumbrado.</p>

    <p>—Con tiempo, se tolera cualquier cosa. Empecemos con estrategias de guerra y movimientos del Dominio.</p>

    <p>Olek y Lisa mostraron nuestros activos totales y desarrollos logísticos y de opinión interna. Las últimas ubicaciones conocidas de fuerzas del Dominio también; mantenernos a años luz de sus naves era clave. Kaisal aún miraba a Felra ocasionalmente, pero parecía dispuesto a no atacarla. Mi nuevo asesor se inclinó y puso su mente a trabajar evaluando blancos potenciales.</p>

    <p>No sabía cómo ganar ventaja contra el Mejoramiento, pero me gustaba mi equipo. Con carne de laboratorio regalada por la Tierra, hoy éramos más fuertes que ayer. Mi enfoque era erosionar la armadura del Dominio y esperar que los humanos se comprometieran con nuestra causa.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>