<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 135</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 135 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernador Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República de Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de febrero de 2137</h3>

<p>El secretario general Zhao entró en acción y declaró que la seguridad humana tenía la situación bajo control. Mi pelaje se erizó por el miedo, antes de darme cuenta de que el líder terrano parecía más preocupado por las reacciones de nuestros invitados que por la intrusión de los arxur. Un depredador carnívoro permanecía en la rampa de aterrizaje y juraría que vi a un dossur sentado sobre su frente. La boca de la bestia estaba abierta, lo que me permitió ver un diente astillado característico.</p>
<p>Isif. ¿Qué hace aquí?</p>
<p>—¡Esta visita no estaba prevista! —ladró Zhao—. Les garantizo que mis hombres pueden garantizar su seguridad. También juro dar una explicación completa y rendir cuentas por nuestro fallo de seguridad; no tenemos nada que ocultar a nadie. Por favor, les pido unos minutos para aclarar esto.</p>
<p>La embajadora Coji aleteaba con irritación. —¡Sabía que se habían aliado con los arxur y nos estaban engañando!</p>
<p>«No fueron invitados. Pueden interrogarme todo lo que quieran, pero les pido que me permitan exponer los hechos y garantizar su seguridad. Este es el comandante hostil a la ONU al que me refería antes, el que fue a Mileau; le expliqué la verdad con todo detalle. Han venido hasta aquí, así que, por favor, denme la oportunidad de explicarles los hechos. Ahora, discúlpenme un momento».</p>
<p>Yo fui el único que se atrevió a acercarse sigilosamente, colocándome a una distancia suficiente para escuchar la conversación entre Zhao e Isif. Los demás diplomáticos parecían aterrorizados ante el hecho de que el secretario general se acercara a un carnívoro, mientras que Coji y los representantes del Escudo Duerten parecían haber descubierto por fin a los humanos conspirando contra su presa. El dosur posado sobre la cabeza del gris era objeto de mi curiosidad. ¿Quién era ella y por qué estaba tan serena en presencia de un depredador de colmillos afilados?</p>
<p>—¿Qué coño estás haciendo aquí? —siseó Zhao, haciéndose eco de mis preocupaciones—. ¿Estás tratando de arruinar la reputación de las Naciones Unidas? Además, si Betterment se entera de que has aparecido aquí, podríamos vernos envueltos en hostilidades que no nos podemos permitir.</p>
<p>El Dossur miró con ira al humano y habló en nombre de Isif. —Nos gustaría trabajar juntos como aliados, así que tu gente debe oponerse a Betterment, no solo a los kolshianos. Si queremos la paz, es hora de que los Arxur reparen el daño causado. Queremos hablar con los delegados y explicarles cómo la rebelión se opone al Dominio.</p>
<p>—¿Ah, sí? Estás loco si crees que estos herbívoros siquiera escucharán la idea de trabajar con vosotros, Isif.</p>
<p>—No creo que vaya a funcionar, pero me han convencido para intentarlo —gruñó Isif—. No soy tan tonto como para pensar que podría unirme a vuestra unión. ¿Sería tan malo que dijera unas palabras y abriera algunos canales? No puedo luchar solo contra el Dominio y no deseo que esta guerra continúe entre nosotros y los lameculos».</p>
<p>«Va a ser una pesadilla limpiar este desastre sin permitirte hablar. Conseguir que se unieran a nosotros iba a requerir nada menos que la perfección diplomática. Ahora me están viendo charlar con un Arxur; si no me deshago de ti pronto, ¡los invitados empezarán a abandonar la cumbre!».</p>
<p>—Por favor, secretario general Zhao. Ya me han visto, ¿no? Quiero decirles unas palabras... como hizo Noah en Aafa. No puede empeorar las cosas.</p>
<p>El líder humano se quedó furioso durante varios segundos y me miró fijamente a los ojos. Dudé, antes de señalar mi aprobación con mi cola protésica. Zhao sacudió la cabeza hacia el suelo, sin poder ocultar que estaba visiblemente molesto. Las Naciones Unidas habían puesto muchas esperanzas en esta cumbre y ahora se gastarían justificando por qué la Tierra estaba confabulada con los Arxur. Tras tomarse un momento para recomponerse, el primate se volvió para dirigirse a los diplomáticos.</p>
<p>—No creo que vaya a transmitirles esto, pero los Arxur desean decir unas palabras. Puedo garantizar que nos aseguraremos de que no dé un paso en falso. No le permitiremos permanecer mucho tiempo en la cumbre, pero quizá deseen escuchar lo que tiene que decir... tal vez, aunque solo sea para juzgarnos. Quiero que conozcan todos los hechos y todos los puntos de vista —dijo Zhao.</p>
<p>El ministro Gojid Kiri parecía indignado. —¿No es ese el monstruo que destruyó la cuna?</p>
<p>—¿El que nos tenía como comida? —intervino el primer ministro zuruliano Braylen.</p>
<p>Nuela, la separatista krakotl, chilló con furia. —¡Deberían fusilar a ese asesino en masa en el acto!</p>
<p>Isif miró al suelo, mientras la multitud pasaba del miedo a los abucheos y los gritos pidiendo su ejecución. Era obvio que Zhao no estaba dispuesto a disparar a Isif, aunque eso calmara a la multitud; sin embargo, cualquier intento de los humanos por defender al Arxur haría fracasar la cumbre. Le había dicho claramente a ese gris, después de su prueba de empatía, que nunca podría perdonarlo. Eso no había cambiado, y la colaboración entre su facción y los Venlil seguiría siendo pragmática más que amistosa. Sin embargo, la única manera de salvar esta reunión era que yo hablara en nombre de los terranos.</p>
<p>—¡Silencio! —grité, agitando mi cola protésica con emoción. —Los Venlil eran los manjares de su sector y fueron atormentados con una crueldad indescriptible. Perdí mi orgullo y mi alegría a los seis años a manos de Isif, pero creo que deberíais escuchar la explicación de Zhao. El último deseo de Elias Meier fue la paz entre nosotros y los Arxur; ahora también es el mío.</p>
<p>El presidente Cupo dio una fuerte palmada con su enorme pata. —¿Por qué, Tarva?</p>
<p>—¡Quiero que los grises dejen de atacarnos! ¡Quiero que desaparezcan el Dominio y la Federación! Y lo más importante, quiero que la verdad signifique algo por una vez en esta maldita galaxia. No hay nada que no esté dispuesto a sacrificar por ello.</p>
<p>El secretario general Zhao juntó las manos a la espalda y se acercó. —Bien dicho, Tarva. La humanidad está dispuesta a darlo todo por la paz. Mira al embajador Williams, que fue a Aafa a pesar de saber que lo matarían o algo peor. ¿Por qué te ofreciste voluntario, Noah?</p>
<p>—Dije que si existía una sola especie como los venlil, merecía la pena —respondió Noah sin pestañear—. Habría muerto por lo que estamos haciendo aquí hoy. Habría ido a la tumba satisfecho por tener la oportunidad de conseguir la paz.</p>
<p>—Las Naciones Unidas no cierran las puertas a nadie que esté dispuesto a reparar la brecha en esta galaxia. Antes de decidir si permitimos la petición de Isif de negociar, les pido que me presten atención durante cinco minutos. Síganme de vuelta al salón de banquetes, mientras retenemos aquí a nuestro visitante, y escucharán todos los detalles de las relaciones de la humanidad con los arxur.</p>
<p>El líder terrano se abrió paso entre la multitud, que se apartó apresuradamente para evitar al confiado depredador. Lancé una mirada fulminante a mis compañeros diplomáticos y seguí rápidamente al secretario general Zhao. Si alguien podía salir de este desastre con palabras, eran los humanos; su labia era la única razón por la que una raza depredadora había conseguido aliados. Haría todo lo que estuviera en mi mano para respaldar las reivindicaciones de la Tierra.</p>
<p>Lo primero era asegurarnos de que los diplomáticos nos escucharan. Los zurulianos, los yotul y, sorprendentemente, los krakotl fueron las primeras facciones en regresar a la zona de reunión. El presidente mazico Cupo, a pesar de su escepticismo inicial hacia todo lo que hacían los primates, estaba convenciendo a los demás para que aceptaran el plan improvisado. Los representantes de Suele y Iftali reunieron a los antiguos neutrales, mientras que la delegación de Dossur conseguía dejar de mirar boquiabierta el sombrero que Isif agitaba con confianza.</p>
<p>Los aliados humanos más acérrimos no se volverán contra los depredadores arbóreos sin escuchar su versión de la historia. Son los demás los que marcarán la diferencia entre una Coalición Sapient de una docena, una de más de cuarenta o algo intermedio.</p>
<p>El resto de las facciones fueron llegando poco a poco, dispuestas a escuchar a regañadientes la explicación de los terrícolas. Los líderes de los Gojid y los Tilfish parecían disgustados; tanto la cuna como los Sillis habían sufrido devastadores ataques de los Arxur en la era poshumana. Los Thafki parecían aterrorizados, lo cual era comprensible para una especie que había sido cazada hasta casi la extinción. Las recientes revelaciones mostraban que la conspiración de la Federación había permitido que su planeta cayera siglos atrás, lo que hacía esa pérdida aún más innecesaria. Mientras tanto, los visitantes del Escudo Duerten parecían regresar para solicitar una confesión a Zhao.</p>
<p>—Acabas de demostrar que elegirás a los Arxur antes que a nosotros —exclamó Coji, enfurecido y disgustado, mientras se abalanzaba hacia el escenario—. Aquí está la prueba de que estás de su lado. Lo siguiente será que los humanos actúen como ellos. ¡Has mentido sobre el alcance de tu implicación con ellos!</p>
<p>Zhao se inclinó hacia el micrófono del podio. «¡Calma! Mi respuesta fue la verdad; puedo recitarla, ya que la tengo escrita en estas tarjetas. ¿Alguien recuerda las tres cosas que enumeré como nuestras intenciones con los Arxur?».</p>
<p>«¿Ganar la guerra?», sugirió el embajador zuruliano Chauson.</p>
<p>—Casi. Dije que haríamos lo que fuera necesario para lograr la victoria. Así que repito, mis tres intenciones declaradas eran: utilizarlos para fortalecer nuestra posición en la guerra, liberar a todo el ganado sapiente de la galaxia y desmantelar el Dominio donde fuera posible. Esas son mis palabras exactas, y era la verdad. Interactuamos con Isif para beneficiar a la humanidad y a la vida sapiente en su conjunto».</p>
<p>Coji hinchó las plumas. —Pero no dijiste...</p>
<p>—Eso es exactamente lo que dije, palabra por palabra. Estas actas están grabadas; puedes comprobarlo tú misma. Nada de lo que dije era mentira ni engaño depredador. Fui muy sincero sobre nuestra alianza con ellos, incluso mencioné el caso concreto de Mileau. ¿Refutas esa afirmación?</p>
<p>—No. ¡Pero niego que un gris pueda beneficiar jamás a la humanidad o a cualquiera de nosotros!</p>
<p>—¿En serio? ¿Entonces que Isif prestara miles de naves para repeler a los kolshianos en Mileau no significó nada? Está liderando una rebelión contra el Dominio, que tanto tú como yo despreciamos profundamente. Eso debilita a los Arxur. La batalla de Sillis terminó sin derramamiento de sangre porque él intervino. Además, desde que comenzó su levantamiento, ha atacado ganaderías y ha devuelto todos los herbívoros que ha podido capturar».</p>
<p>«¿Así que no te importa en absoluto la cuna?», siseó el ministro Kiri.</p>
<p>—¿Olvidas quién luchó contra los Arxur en el terreno? No habría refugiados gojid sin la humanidad. El hecho de que tus colonias restantes hayan sido dejadas en paz se debe a que recuperamos la cuna y negociamos con Isif. Una vez más, haré lo que sea para garantizar vuestra supervivencia como entidades soberanas.</p>
<p>La representante gojid cedió, pero a juzgar por sus espinas erizadas, todavía estaba furiosa. Después de haber negociado por cada cabeza de ganado Venlil que teníamos bajo custodia, podía dar fe de las ventajas de negociar con Isif. Plantar fábricas de carne en Skalga había sido desagradable, pero el intercambio era positivo para mi especie. La humanidad y sus aliados necesitaban toda la cooperación que pudieran conseguir. El general Jones me había informado de la conspiración entre los Arxur y los Kolshianos para perpetrar la guerra, después de asegurarme que mantendría el secreto.</p>
<p>Es una buena razón para buscar la paz... y desvía parte de la culpa, sabiendo que la conspiración quería que fuéramos atacados y masacrados.</p>
<p>—Diles por qué siguen existiendo los Arxur —le pedí.</p>
<p>Zhao frunció los labios. —Iba a mostrárselo mañana, pero muy bien, podemos adelantarlo en la lista. Los kolshianos podrían haber detenido a los Arxur en cualquier momento. No solo dejaron que saquearan el mundo de los Thafki. Fue todo mundo que alguna vez fue atacado por una nave Arxur. Si no me crees, escúchalo de boca de Nikonus».</p>
<p>El secretario general reprodujo apresuradamente el videoclip interceptado de las comunicaciones privadas, cuando el jefe Nikonus llamó al profeta descendiente Giznel por la interferencia de los Arxur en la batalla de Mileau. Se oyeron exclamaciones en toda la sala al ver a las dos potencias rivales conversando entre sí. Las expresiones de conmoción de los diplomáticos se intensificaron al procesar lo que decían los dos jefes de Estado. El líder de Betterment se quejó de que Isif promovía «la paz y la saciedad» con su rebelión. La respuesta de Nikonus fue aún más condenatoria.</p>
<p>Necesitamos un depredador, ¡y lo último que quiero es que un maldito Arxur nos pida la paz! Te hace quedar bien. El kolshiano escupió las palabras con disgusto.</p>
<p>Lo sé, es repugnante. ¿Un Dominio gordo y perezoso sin Betterment? La guerra debe continuar, por el bien del control. Estamos tratando de dar caza a Isif, pero ha sido difícil de localizar, respondió Giznel.</p>
<p>La cinta terminó de reproducirse, culminando con las garantías de Nikonus de que Betterment podría continuar con sus incursiones. Los diplomáticos parecían horrorizados al escuchar a los kolshianos respaldar las bárbaras prácticas ganaderas de los arxur. Aunque esto no era nuevo para mí, era un recordatorio enfurecedor de cómo la conspiración quería que Venlil fuera débil y temeroso. La muerte de mi hija era parte de su «imperativo moral de arreglar la galaxia». Qué broma.</p>
<p>—Que Isif buscara la paz era una amenaza para nuestros enemigos. Por eso la humanidad colabora con él —Zhao apoyó ambas manos en el podio y pude sentir sus ojos binoculares escudriñando al público—. Lo que sea que no quieran los farsul, los kolshianos y el Dominio, nosotros lo queremos. No les importa cuántas vidas se pierdan. Quieren mantenernos a todos en este terrible bucle para conservar su poder.</p>
<p>«¡Nada cambia el hecho de que esos grises son monstruos devoradores de personas!», objetó el embajador de Thafki. «No cambia todo lo que ha hecho Isif».</p>
<p>—Tienes razón. Pero los Arxur no siempre fueron así. Al igual que vosotros no siempre fuisteis lo que ellos os convirtieron. Si el movimiento de Isif mantiene despiertos a Nikonus y Giznel por las noches, es una maldita buena razón para seguir adelante. ¿Cómo crees que se sentirán los kolshianos al ver a un carnívoro que busca la paz dirigiéndose a vosotros?</p>
<p>Imaginé que el jefe Nikonus se pondría furioso si permitíamos a Isif presentar una declaración ante la delegación. Mi fantasía sobre la expresión de su rostro me hizo reír por lo bajo, lo que me valió una mirada extraña de Noah. Conocer las atrocidades infligidas a los habitantes de Skalga por la conspiración me había vuelto rencorosa. Los fundadores de la Federación merecían pagar por sus crímenes y que se les restregara en la cara el desmoronamiento de su ideología.</p>
<p>La oposición unánime a la presencia de Isif se ha desvanecido rápidamente. Ahora los sentimientos parecen más encontrados, aunque personas como Coji y los Thafki no se han apaciguado.</p>
<p>—Les expreso mi más sincero agradecimiento a todos por escuchar la versión de la humanidad. Solo les pedía que lo consideraran. Votemos: ¿quiénes permiten que Arxur diga lo que tiene que decir? —preguntó Zhao.</p>
<p>Para mi sorpresa, Nuela levantó el ala antes de que yo levantara la pata. Los krakotl deben odiar profundamente a los kolshianos por lo que le hicieron a Nishtal hace tantos años. Los fissanos parecían sopesar si el discurso de Isif podría reportar beneficios económicos; sin embargo, cuando el embajador nevok levantó una pata, los fissanos siguieron el ejemplo de sus rivales. La ministra gojid Kiri examinó el recuento actual antes de levantar la pata con vacilación. Entre los demás votantes a favor se encontraban el gobernador tilfish Birla, los bandos zuruliano y yotul, el tardío partido paltan, los silenciosos takkans y los delegados suleano-iftali.</p>
<p>Entre los detractores había algunos partidos previsibles: los Thafki, por razones obvias, y cualquiera afiliado al Duerten Shield, que odiaba a los depredadores. El presidente mazic Cupo fue el votante más sorprendente en contra de la petición de los humanos. El líder de Khoa prometió su apoyo incondicional a los terranos, pero rechazó la idea de escuchar a un monstruo real. Solo estaba dispuesto a comprometer sus valores hasta cierto punto.</p>
<p>La división era evidente en una encuesta entre el público, con una clara ventaja para los que estaban a favor de escuchar el discurso de Isif. Solté un suspiro que no sabía que estaba conteniendo. Según mi rápida estimación, alrededor de dos tercios del público votó «sí» a la pregunta de Zhao. El secretario general parpadeó con agradable sorpresa, antes de anunciar que iría a buscar a Isif. Los que habían votado en contra de esta propuesta parecían muy descontentos; Coji miraba a sus compañeros con expresión de traición.</p>
<p>—¡Que os jodan, depredadores! —El duerten se abalanzó sobre el embajador Noah, que se estaba curando la nariz sangrante—. ¡Tú! Dices que quieres la paz, que quieres derechos, y luego traes aquí a los monstruos que te roban ambas cosas con falsos pretextos. ¿A cuántos alienígenas has matado, arrastrándolos a tu guerra?</p>
<p>El astronauta terrano se estremeció, y me di cuenta de que Coji había dado en el clavo con el comentario sobre las víctimas de la guerra. Estaba claro que también tenía miedo de que el ave lo atacara y montara un escándalo. Me puse delante de mi humano, resistiéndome a sus intentos de apartarme. Cerré el puño y miré al embajador duerten con una mirada que podría derretir glaciares. El resto de la delegación venlil, excepto Glim, se apresuró a ponerse a mi lado, formando un muro frente a Noah.</p>
<p>—Creo que deberías irte —le dije a Coji con frialdad.</p>
<p>Otras especies amigas de los humanos se unieron a nuestra formación, y los zurulianos, que no eran nada intimidantes, fueron de los primeros en ponerse a mi lado. Nuela estaba lista para enfrentarse cara a cara con las otras especies aviares, y los delegados krakotl estaban ansiosos por expiar sus crímenes pasados. La embajadora duertana se puso visiblemente nerviosa cuando Cupo se interpuso en su camino; los mazicos respetaban los resultados de la votación y no apreciaban la retórica mordaz hacia la dulce Noah. Reconocí la ironía, recordando lo acusador que había sido el presidente de Khoa hacia los humanos.</p>
<p>La ave de plumas grises levantó el pico hacia el cielo. —Nos vamos. Todo el Escudo Duerten se marcha. Nunca estaremos en deuda con escoria como vosotros... ¡y vuestras mascotas!</p>
<p>Coji se alejó con aire amenazador, seguido por el puñado de especies de la alianza Duerten. Laulo, la embajadora Yotul, empezó a vitorear e imitar los aplausos humanos mientras se marchaba. La ave parecía querer arrancarle la cabeza de un mordisco, pero se marchó sin decir nada más. El secretario general Zhao asomó la cabeza en la sala, justo a tiempo para ver a los duertanos empujarlo para pasar. A juzgar por su mueca de cansancio, el general chino ató cabos.</p>
<p>La buena noticia era que los thafki y otros disidentes ajenos al Escudo seguían presentes. Con la problemática duertana fuera del recinto, disminuirían las posibilidades de respuestas hostiles a cada palabra que pronunciara un depredador. Las 38 especies que seguían presentes encontraron asientos lejos del escenario y esperaron a que trajeran a Isif para su discurso. Fuera lo que fuera lo que el jefe de los cazadores quisiera decirnos, esperaba que no causara más agitación diplomática.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>