<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 133</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 133 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernador Tarva</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de febrero de 2137</h3>

<p>El ciclo electoral se había vuelto más polémico desde que la verdad sobre los venlil llegó a oídos del público. Veln criticó duramente mi propuesta de unión con la humanidad; mi programa de reelección incluía un programa de supresión de instintos que se extendía a los civiles, la promesa de celebrar un referéndum para cambiar oficialmente el nombre de nuestro planeta a Skalga y el compromiso de reforzar nuestro ejército bajo la guía de los terranos. Después de lo que hizo la Federación, teníamos que asegurarnos de que nunca volvieran a poner sus garras y tentáculos sobre nosotros. Mi máxima prioridad era revertir las modificaciones genéticas. Era demasiado tarde para la generación actual, pero los venlil que nacieran en el futuro no iban a estar discapacitados y privados de sus sentidos.</p>
<p>Ya estaba financiando la investigación científica; el hecho de que la Federación nos debilitara físicamente y se burlara de nosotros, robándonos a nuestros hijos, indignaba a la población. Veln fue inteligente y sugirió que los Venlil no querían que los humanos tuvieran una segunda oportunidad con nuestro genoma. El primer debate tuvo lugar justo antes de que yo partiese hacia la cumbre, y él afirmó que yo nos estaba haciendo demasiado dependientes de depredadores que conocíamos desde hacía un mes. Se le había ocurrido un eslogan para la campaña —«No más Federaciones»— mientras yo me preparaba para incorporarnos a una nueva organización.</p>
<p>Los márgenes en las encuestas eran de unos pocos puntos porcentuales, con la carrera muy reñida en la recta final. Muchos venlil querían independizarse y seguir una política aislacionista; yo no sabía cómo aprovechar ese sentimiento sin violar mis principios fundamentales. ¿Qué podía hacer para dar la impresión de mantener a la humanidad a distancia, sin alejarla realmente? En ese momento, mi atención se centraba en explorar la estación en la que estábamos atracando con mi delegación. Vender una carta conjunta a una ciudadanía indignada podía esperar.</p>
<p>—Los enviados humanos deberían haber sido los primeros en llegar. No sé cuántos más han aparecido, pero tenemos que mostrar nuestro encanto y mezclarnos con todas las especies. Es nuestro trabajo respaldar a los terranos y acabar con cualquier intolerancia. ¿Me han entendido? —pregunté.</p>
<p>Kam movió las orejas en señal de asentimiento. —Sí, señora. No sé adónde nos ha llevado la nave escolta, con las comunicaciones y los sistemas de navegación interferidos. Creo que esa es la idea: que nadie sepa dónde estamos, salvo ellos. Es lo más seguro.</p>
<p>—Estoy aquí por si el embajador Coji pregunta por mí, ¿no? —refunfuñó Glim—. No puedo creer que los duertos vayan a venir.</p>
<p>Me reí con desdén. —No creo que Zhao pudiera creerlo tampoco. Prácticamente escupió ese nombre cuando me leyó la lista de invitados. Hay bastantes sorpresas... Han invitado a los separatistas de Krakotl. ¡Birla viene en nombre de los vasallos de Sillis! Los Thafki también han aceptado venir; no tengo ni idea de cómo lo han conseguido los terranos, pero los Archivos han conseguido galvanizar a todos los aliados.</p>
<p>—No volveremos a tener una oportunidad en la que tantas especies estén abiertas a la sugerencia —comentó Cheln, mi asesor diplomático—. He redactado un borrador para tu discurso, Tarva. Debes insistir en que los venlil son herbívoros y que fueron modificados hasta quedar irreconocibles. Atribuye el mérito de los hallazgos de los Archivos a los humanos.</p>
<p>«Lo tendré en cuenta. Me voy a centrar más en las interacciones individuales y en las actividades de ocio. Pasaremos varios días con los líderes galácticos, lo que significa que tendremos que sacar toda la artillería para que las partes recelosas se sientan seguras y satisfechas. No perdamos tiempo, en cuanto se acoplen las garras de atraque, dividámonos y pongámonos en marcha».</p>
<p>Otros diplomáticos de alto nivel ajenos a mi gabinete también nos acompañaban, junto con figuras destacadas del programa de intercambio. Se permitía un máximo de veinte visitantes por especie, aunque imaginaba que los humanos anfitriones tendrían más. Entre las preocupaciones por la seguridad y la necesidad de mantener largas conversaciones con todas las partes, era imposible que se las arreglaran con tan poco personal. Contemplé la colosal estación espacial mientras nos agachábamos para pasar por debajo del saliente de un hangar. Las luces intermitentes iluminaban el puerto de atraque, aunque el proceso de acoplamiento con la plataforma de aterrizaje estaba automatizado.</p>
<p>En la terminal nos esperaba un comité de bienvenida formado por humanos que sostenían bolsas de regalo personalizadas. Llevaban cascos completos, decorados con flores y fauna translúcidas; parecían sacados de las páginas de un libro infantil. La parte inferior de las máscaras parecía retraerse según fuera necesario, tal vez mediante el reconocimiento de patrones cerebrales. Los terranos podían desbloquear la cubierta de la boca sin siquiera tocarla, ¡casi como una prótesis! La que me saludó desbloqueó su máscara por un momento, revelando una cálida sonrisa.</p>
<p>Les han aconsejado que actúen con normalidad ante los venlil. Me enorgullece saber que no tienen que esconderse cuando están conmigo.</p>
<p>«¿Qué hay aquí?». Acepté la bolsa de regalo que me ofrecieron y saqué una botella translúcida. Kam la escaneó con un traductor visual y reveló que decía «alcohol de grano Everclear». «Gracias, pero sabéis que vuestras bebidas alcohólicas están diluidas en comparación con las nuestras, ¿verdad?».</p>
<p>El depredador se rió entre dientes. —Un trago de esto puede enfermar a un humano, pero aún así lo elaboramos. Es combustible para aviones. 95 % de alcohol. Pensé que te gustaría más.</p>
<p>Glim miró la botella con interés. —Por fin, algo que hará que los malos pensamientos desaparezcan. Dame.</p>
<p>—No tan rápido —intervino Kam—. No puedo pasarme días enteros en este aburrido congreso político sin estar completamente borracho. Vamos a compartirlo.</p>
<p>El humano que les había recibido movió un dedo en señal de desaprobación. —Vamos, no llevas aquí ni cinco minutos. ¿No crees que es un poco pronto para emborracharte?</p>
<p>—No —respondió Glim.</p>
<p>—Gobernador Tarva, supongo que usted tiene que ser el responsable. Haga lo que haga, no nos deje solos con los duertos. Eh, no ha oído lo que he dicho. Por favor, entre y eche una mano a nuestra gente. Nosotros nos llevaremos la botella y el equipaje a sus aposentos.</p>
<p>Le devolví la bolsa. —De acuerdo. Vamos a saludar a los invitados.</p>
<p>Un equipo de terranos se abalanzó para descargar nuestras pertenencias, y se me ocurrió que a los que no se sentían cómodos con los terrícolas no les gustaría que unos depredadores se apoderaran de sus pertenencias. Agité la cola en señal de agradecimiento antes de seguir las numerosas señales que indicaban el camino hacia la galería. La estación era de nueva construcción, probablemente le habían dado las últimas capas de pintura antes de la cumbre. Los pasillos y las habitaciones tenían techos abovedados para acomodar a los mazicos, y también había rampas de acceso y ascensores para cuadrúpedos.</p>
<p>No hay duda de que se creó como un lugar para acoger a todas las especies. Eso lleva a suponer que se encuentra en un sistema cercano a Sol.</p>
<p>Cientos de invitados se habían reunido en el salón de banquetes, que tenía varias mesas colocadas cerca de un escenario. Había refrescos sin alcohol y aperitivos terrestres, y se escuchaba música relajante en todo el teatro. Mi mirada recorrió los círculos sociales que se habían formado; los diplomáticos humanos charlaban con diversos líderes. Los grandes nombres no llevaban cascos de 360 grados. Reconocí el pelo rizado de Sara a través de su máscara y decidí acercarme a su grupo. Cupo, el presidente mazic, la escuchaba atentamente, junto con el embajador de Fissan y los invitados del partido Gojid.</p>
<p>«... el organismo agradece los logros de la comunidad científica, y lo acepto», explicaba la astronauta, utilizando gestos enfáticos con las manos. «Los libros de historia recordarán el discurso de Noah en Aafa, las hazañas de grandeza militar y las revelaciones asombrosas. Los experimentos que hemos realizado son la base para revertir la cura o para cualquiera de las innovaciones que los ingenieros han creado para el ejército. Pero la ciencia no es un espectáculo. Las actividades intelectuales nunca deben ser un espectáculo».</p>
<p>Halmina, la fissan, apuntó con el cuerno que tenía entre los ojos a Sara. «Lo importante es si esos experimentos son la base de los beneficios o si dan a la humanidad una ventaja competitiva. Vosotros, los humanos, os mantenéis económicamente... esos contratos que casi nos hacéis firmar eran una forma encubierta de explotación. ¿Es capaz la ciencia de generar suficientes ingresos para que merezca la pena el coste?».</p>
<p>«Esa es una pregunta equivocada. Ninguna de las tecnologías que consideras rentables existiría sin alguien que traspasara los límites o hiciera un nuevo descubrimiento. Siempre me han fascinado varios campos, desde la biología hasta la neuroquímica, pasando por los estudios geológicos. Lo que me motivó a cursar dos doctorados y me ayudó a superar el agotador entrenamiento de astronauta fue el deseo de comprender mejor nuestro universo. Los vacíos que hemos llenado en nuestro conocimiento en pocos meses son notables».</p>
<p>«¿Qué tiene de notable, humano?», preguntó Cupo. «No has especificado cuál crees que es la pregunta correcta. Sigo sin entender qué es lo que impulsa a tu gente, incluso después de haber trabajado juntos».</p>
<p>«La pregunta correcta es sencilla. ¿Por qué estamos aquí? ¿Cuál es el propósito de la vida?».</p>
<p>«No entiendo por qué eso es importante ni qué cambiaría en tu vida cotidiana».</p>
<p>—O cómo añade algo de valor —intervino Halmina.</p>
<p>—Suena como una preocupación religiosa, no científica. Una Gojid que no reconocí intervino, agitando las garras sin hacer nada. —¿Puedes decir que hay algún propósito, después de todo el sufrimiento que hemos visto? Soy poco más que la líder de facto de nuestra colonia más grande. He visto cómo se desintegraba mi cultura, cómo caía mi mundo natal y cómo los refugiados se dispersaban como basura indeseada».</p>
<p>Sara se movió incómoda. «Es una pregunta tan concreta como filosófica. Los orígenes de la vida, la naturaleza de nuestra realidad, nos desconciertan... desafían toda comprensión. Pensábamos que encontrar otras formas de vida nos ayudaría a poner en perspectiva nuestro papel en el universo».</p>
<p>«¿Y bien?», pregunté acercándome al círculo y tocando la pierna del humano con la cola. «¿Os ha dado las respuestas que esperabais?».</p>
<p>«No. Para ser sinceros, esperábamos que los alienígenas fueran iluminados y nos mostraran una forma mejor de vivir. En cambio, encontramos una galaxia tan cruel como la que conocíamos. Entiendo que el ministro Gojid Kiri tenga dificultades para encontrarle sentido, pero quizá nos corresponda a nosotros crear nuestro propio sentido. El libre albedrío significa que este sufrimiento no tiene por qué ser lo único que existe. La ciencia puede llevarnos más allá de nuestros problemas actuales, y me niego a dejar de creerlo».</p>
<p>«Siempre he admirado tu optimismo. Recuerdo lo felices que eras Noah y tú, haciéndome mil preguntas y rebosantes de ilusión ante la perspectiva de hacer nuevos amigos. Sin embargo, aunque la ciencia revierta las modificaciones genéticas, no podrá devolvernos los años robados ni la historia. No puede resetearlo todo a como era antes».</p>
<p>«Esa es una actitud derrotista; podemos intentarlo, Tarva. Haysi, una amiga mía que se dedica al rescate de ganado, para los demás invitados, era historiadora. Cuando se enteró de que todo lo que amaba había sido destrozado por los Archivos, se le veía lo mucho que le dolía. Pero, aunque no está dispuesta a abandonar la seguridad de su habitación, es lo suficientemente valiente como para trabajar en una nueva exposición sobre el pasado de Venlil. Podemos seguir adelante. Podemos superar esto».</p>
<p>El presidente Cupo infló su trompa beige. —No sé cómo pude dudar de los motivos de la humanidad. Estaba convencido de que se volverían contra nosotros, pero Khoa les debe nuestra libertad. Tienen toda mi confianza y todo mi apoyo para esta mística unión.</p>
<p>—A los gojids nos gustaría saber más sobre lo que implica ser miembro —intervino Kiri—. Las ventajas y los inconvenientes. Proteger lo que queda... Creo que compartimos ese objetivo con los Thafkis».</p>
<p>Halmina sacudió la cabeza. «Nos interesan los beneficios económicos. Si pueden ayudarnos con esos molestos Nevoks, nos unimos sin dudarlo. Les compensará —productos más baratos, mejor calidad— eliminarlos por completo. Llevan un siglo perdiendo contra nosotros en todos los aspectos».</p>
<p>—No soy una diplomática oficial, pero se trata de la armonía genuina y el trato justo entre especies. No veo que podamos aceptar excluir a ningún aliado. Si se discute algo en materia económica, imagino que será sobre la regulación del mercado y las leyes laborales —suspiró Sara.</p>
<p>—¡Qué decepción! Somos una especie nueva, como vosotros. Hemos luchado desde cero y no lo hemos conseguido con trámites burocráticos.</p>
<p>Intervine, pensando en cómo apaciguar a la especie ávida de dinero. «Si el Pacto Fissan es superior al de los Nevoks, debería ser fácil para vosotros negociar acuerdos con todas las potencias por vuestra cuenta. Así es como funciona el libre mercado, ¿no? Seguro que tenéis la confianza necesaria para superar sus ofertas. No querréis que ningún problema ético os envuelva en controversias por el camino, ni que haya confusión en los cambios de divisas. Las regulaciones existen para su beneficio».</p>
<p>«Hum... Supongo que consideraremos el impacto de estas propuestas. Los Nevoks están tan por detrás de nosotros que son casi irrelevantes. Nuestros precios superiores hablan por sí mismos».</p>
<p>«A la República Venlil le encantaría escuchar sus mejores ofertas para un acuerdo de exclusividad, si se unen. Ahora, si me disculpan».</p>
<p>Me alejé del círculo, confiando en que Sara pudiera desviar la conversación de temas relacionados con la codicia. Los mazicos no parecían necesitar mucho para convencerse de unirse a nuestra unión, los fissanos firmarían si pensaban que podían sacar ventaja económica a los humanos, y los gojidos estarían interesados en cualquier protección para sus colonias fragmentadas. Pasé junto al primer ministro zuruliano, Braylen, que estaba conversando en privado con la secretaria de Asuntos Alienígenas de la ONU, Erin Kuemper. Por lo que pude oír, el depredador estaba detallando las protecciones para los médicos según los Convenios de Ginebra. El cuadrúpedo parecía receptivo a estas cláusulas.</p>
<p>Las Naciones Unidas se mostraban inflexibles en cuanto a que todos los Estados miembros ratificaran los Convenios de Ginebra y una Declaración Universal de los Derechos de los Seres Racionales antes de permitir su entrada. Las violaciones graves serían motivo de expulsión inmediata del grupo.</p>
<p>No había ni rastro del embajador Noah, lo que me causó una ligera decepción. Negué con la cabeza, seguro de que aparecería más tarde; probablemente el astronauta se había escondido entre uno de los grupos. El secretario general Zhao estaba con un grupo numeroso, contando una historia divertida a sus oyentes. Me di cuenta de que era la única vez que le veía llevar visera; durante nuestras primeras reuniones informativas, había decidido no ponérsela. Me colé entre la multitud y agucé el oído para escuchar el final de su anécdota.</p>
<p>«... eso sí, era la primera vez que visitaba un planeta alienígena. Como ya he dicho, nos advirtieron que evitáramos movimientos bruscos o muestras de emoción, para no asustar a los venlil. Así que Jones y yo intentamos comportarnos de forma profesional, pero no sabemos cómo sentirnos por dentro. El general Kam cree que es una idea maravillosa llevarnos hasta las puertas de la mansión del gobernador, y no hay ni un alma a la vista», gruñó Zhao.</p>
<p>El embajador yotul Laulo se inclinó hacia delante. «Déjame adivinar, se enteraron de que venían militares humanos y nadie se atrevió a recibirnos».</p>
<p>«Eso es más o menos. En fin, Kam parece nervioso y comenta lo competentes que somos como depredadores. No tengo ni idea de cómo responder a eso, así que doy un trago a mi botella de agua. Jones decide hacer una broma con los alienígenas y dice algo como: «Oh, no se preocupen, Estados Unidos solo caza campos petrolíferos». No puedo evitar reírme y el agua me sale por la nariz, salpicando a Kam. El venlil se queda horrorizado».</p>
<p>«No había oído esta historia», comenté.</p>
<p>«Creo que me parece más divertida que a él. En fin, le pedí disculpas a Kam, y Jones y yo intentamos explicarle por qué pasa eso. Ella quería buscar la razón científica por la que la bebida sale por la nariz y preguntó dónde estaba su holopad. ¿Sabes dónde estaba? En sus manos. Se le notaba en los ojos a Kam cuando se dio cuenta de que los humanos son unos depredadores incompetentes y con un diseño horrible».</p>
<p>—Pensaba que eran depredadores alfa —dijo el gobernador Birla, el actual líder de los tilfish, con voz insegura.</p>
<p>—Claro, eso es cierto. También tropezamos con nada, ponemos los holopads en la nevera cuando cogemos comida y olvidamos lo que estábamos diciendo en mitad de una frase. En serio, ¿alguna vez entran en una habitación y no recuerdan para qué han ido?</p>
<p>El representante de los thafki frunció su nariz azul grisácea. «Nos distraemos y olvidamos cosas, por supuesto... pero ¿por qué estaría relacionado con entrar en habitaciones en el caso de los humanos?».</p>
<p>«Curiosamente, lo he buscado y podría ser uno de nuestros defectos como presas. Los primeros humanos vivían en cuevas, por lo que los depredadores solían acechar en los bordes de los umbrales. Una teoría es que nuestro cerebro nos dice que nos concentremos y busquemos peligros... Supongo que nuestro instinto depredador no es tan fuerte, ¿verdad? Teníamos muchas criaturas que nos comían en la naturaleza. Demonios, probablemente inventamos el lenguaje para dar la alarma ante depredadores específicos».</p>
<p>«Sois inteligentes porque solíais ser presas», comentó la embajadora de Duerten, Coji, con una voz inusualmente tranquila.</p>
<p>Algo que encontró en los Archivos cambió su hostilidad. Parece más tranquila que incendiaria... Debería buscar el contenido exacto de los archivos de los duertanos. Estaba tan concentrado en los nuestros que apenas me importaban las verdades de otras especies.</p>
<p>Zhao asintió. «Exacto. Basta con mirarnos, y no me refiero a nuestros ojos. Éramos presas indefensas y la mayoría de nuestros instintos evolucionaron a partir de nuestro intento por evitar ser devorados constantemente. Cuanto más aprendo sobre ello, al tratar de comprender nuestro lugar en la galaxia, más creo que nuestros instintos tienen poca influencia en cómo vivimos hoy en día. Los humanos tenemos algunos cables obsoletos y defectuosos».</p>
<p>—Los terranos tienen muchos rasgos en común con nosotros —enderecé la cola con confianza; el secretario general estaba adoptando el enfoque adecuado para crear un terreno común—. No se parecen en nada a lo que se supone que son los depredadores.</p>
<p>«Los seres inteligentes deben ser lo que quieran ser. Depredador o presa: esa es una dicotomía para los animales. En esta unión, todos somos iguales. Es casi la hora de mi discurso, y eso es exactamente lo que voy a argumentar. Lo mejor para todos nosotros es protegernos unos a otros y cultivar una nueva cultura de aceptación y tolerancia. Espero que cada uno de ustedes decida unirse a nosotros».</p>
<p>Una vez que la mayoría de los invitados hubieran llegado, los humanos podrían pronunciar su discurso de apertura. Entre los dos círculos que había visitado, los llamamientos diplomáticos de los depredadores estaban yendo sorprendentemente bien. Ninguna de las especies parecía desconcertada y el miedo hacia los terranos parecía haber disminuido. Arriesgué una mirada alrededor del recinto y vi a Noah y Glim al otro lado de la sala. Los suleanos, los onkari, los verin y varios neutrales más recientes estaban picando de la comida, junto al dúo venlil-humano; todos estaban de buen humor.</p>
<p>Por muy alegre que hubiera sido la cumbre hasta el momento, no podía quitarme de la cabeza la inquietud que me producía lo bien que había empezado. Las reuniones nunca habían ido bien para la humanidad, entre el discurso de Aafa a punta de pistola, el sabotaje de la nave y el bombardeo del monumento conmemorativo de la Tierra en Venlil Prime. Era demasiado pronto para bajar la guardia; mi trabajo era garantizar que no se produjeran incidentes con ninguna de las delegaciones. La acogida del discurso inicial de los depredadores debería ser reveladora y darnos una estimación de cuántas especies tenían un interés genuino en firmar un acuerdo.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>