<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 151</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 151 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernador Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República de Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />7 de marzo de 2137</h3>

<p>Con la fecha de las elecciones cada vez más cerca, el debate final podría ser crucial para ganarse a los votantes indecisos; las encuestas estaban muy reñidas. Veln era muy hábil con los temas de interés general que tenía en su agenda, y yo confiaba en que mantendría su actitud elegante ante el público en directo. Aunque, al menos antes de la llegada de la humanidad, se me consideraba una persona agradable, este escenario favorecería a mi oponente. Una cosa era pronunciar los discursos organizados por Cheln, pero por mucho que ensayara las preguntas que se me podían hacer, las respuestas improvisadas y el formato cara a cara de un debate no eran mi fuerte. Había mucho en juego para el destino de Skalga, así que tenía que dar lo mejor de mí mismo.</p>
<p>Los debates de Venlil solían ser sencillos, con unos minutos dedicados a intercambiar opiniones sobre cada tema político. Sin embargo, dado que los temas relacionados con los humanos y la Federación eran el quid de la cuestión, Veln y yo acordamos dedicar toda la primera mitad del programa a esos temas. Los demás temas podían condensarse, ya que este era el verdadero punto de división de estas elecciones. Sabía lo controvertida que era nuestra pertenencia a la Coalición Sapient y nuestros estrechos vínculos con la Tierra; para los posibles votantes, todo lo demás era irrelevante en comparación con los millones de depredadores que vivían entre nosotros. En el caso de los primates a los que se les había concedido la ciudadanía, los intentos de que los tribunales bloquearan sus privilegios de voto habían tenido un éxito desigual, dependiendo de la jurisdicción. En este ciclo, no podía confiar en que el voto terrano me salvara.</p>
<p>Apoyé las patas en el podio y contemplé a la multitud reunida. La mayoría de los asistentes que no eran expertos eran venlil, aunque pude ver a Noah enmascarado sentado al fondo para dar apoyo moral. El humano se dio cuenta de que lo miraba y levantó un pulgar en un gesto que supuse que era de ánimo. Le devolví un ligero movimiento de cola, deseando entender todas las señales no verbales de los terranos. Su comunicación era muy diferente a la de otras especies, pero eran expresivos y animados si sabías qué buscar.</p>
<p>Este debate no es nada comparado con el discurso de Noah en Aafa; no tengo derecho a estar tan nervioso, cuando él fue tan valiente con rifles apuntándole a la cara, atrapado en un mundo hostil. Si no puedo convencer a Skalga de mi amor por la humanidad, no merezco ganar.</p>
<p>Veln, como retador, subió al escenario en segundo lugar, disfrutando de los vítores de la multitud bajo una fachada de modestia y desdén. Su pelaje gris pizarra estaba perfectamente alisado en el pecho, mientras que la cola la había esponjado para dar un aspecto majestuoso. Sus orejas se movían con entusiasmo mientras ofrecía al público un amplio movimiento de cola. Mi oponente se alejó del podio y se inclinó hacia la primera fila para saludar a un seguidor especialmente entusiasta. Cuando subí al escenario, la acogida fue más tibia y mixta; mis seguidores eran más del tipo «mantén el rumbo» que del tipo «cambia las reglas del juego». Los que estaban en mi contra me despreciaban, y el odio era algo que Veln podía convertir en pasión por sí mismo.</p>
<p>—¡Hola! —dijo Veln por el micrófono, estudiándome claramente con una mirada directa y de reojo. Mantuve mi compostura impasible y giré una oreja hacia mi rival con cortesía—. Es un honor tener esta oportunidad de debatir mis ideas en un formato comparativo con el gobernador Tarva. ¡Espero que tengamos un discurso excelente y esclarecedor!</p>
<p>Asentí con la cabeza en señal de reconocimiento. —Igualmente, estoy deseando abordar los temas urgentes de nuestro tiempo. Creo que el candidato con las mejores ideas se alzará en este formato, y agradezco que tantos votantes estén escuchando lo que cada uno de nosotros tiene que decir esta noche. Las decisiones importantes para el futuro de nuestra sociedad están en juego.</p>
<p>El moderador de Venlil, un periodista llamado Jonek, enderezó sus tarjetas. «Ahora que los dos candidatos están aquí, pasemos al tema que preocupa a todos: la humanidad. Tarva, como gobernador en funciones, usted abre este segmento; tiene treinta segundos para responder. ¿Por qué cree que sus políticas amistosas hacia la Tierra son ideales para la sociedad de Venlil?».</p>
<p>«Esa es una pregunta importante, Jonek», dije, añadiendo una pausa ensayada. «Hemos visto lo peor de lo que hay en las estrellas. Los Arxur. La Federación, que ha ocultado sus atrocidades durante siglos. La humanidad vino en busca de una amistad genuina y nos ha defendido en múltiples ocasiones, a costa de muchos de los suyos. Nunca hubiéramos sabido lo que nos hicieron, nunca hubiéramos despertado a nuestra propia manipulación sin los llamados depredadores. Ahora más que nunca, los venlil necesitamos verdaderos aliados y compañeros, porque ¿cómo podemos permitirnos estar solos con tantas amenazas ahí fuera?».</p>
<p>La multitud pareció satisfecha con mi respuesta y emitió algunos silbidos de aprobación. Noah aplaudió con sus manos carnosas y volvió a levantar el pulgar. Intenté no fijarme demasiado en el humano, no quería que me pillaran mirándolo en directo por televisión. Una vez terminada la primera pregunta, sentí que mi ansiedad empezaba a disminuir. Veln esperó a que se calmara la respuesta del público antes de inclinarse hacia el micrófono. El moderador Jonek le hizo un gesto con la oreja para que continuara con su réplica de treinta segundos.</p>
<p>Veln fijó ambas pupilas en mí. —Son unas palabras maravillosas, gobernador, pero no reflejan la realidad. Si necesitamos entrelazar nuestra sociedad con la humanidad y sus valores para conseguir su amistad, entonces son tan malos como la Federación. Los conocemos desde hace unos meses, así que no apostaría el futuro del pueblo venlil por una muestra tan pequeña y un conocimiento tan limitado. Los terranos no son una entidad única con nosotros, y no somos responsables de salvarlos. Bajo mi liderazgo, buscaríamos una mayor separación de los terranos, en aras de nuestra autonomía.</p>
<p>¿Puedo añadir algo más que no tiene sentido? Si reconocéis la amenaza de la Federación, ¿por qué nos habéis colocado en una nueva con muchos de sus antiguos miembros? No necesitamos estar en deuda con nadie que quiera decidir nuestro futuro y nuestras opciones por nosotros. Mi lema es muy sencillo: «¡No más federaciones!».</p>
<p>Esperé a que se apagaran los vítores y le hice una seña con la lengua para decirle a Jonek que quería rebatir ese argumento. «Déjame compartir contigo algunas reflexiones sobre la «realidad». La realidad es que, en este momento, no podemos defendernos de la Federación por nuestra cuenta. Mi programa se centra en reforzar nuestro ejército para que podamos valernos por nosotros mismos, sin dejarnos vulnerables a los ataques externos. Perdí a mi hija en una incursión, cuando los arxur bombardearon escuelas, atacando a niños. Vi lo furiosos que se pusieron los terranos, así que los conozco lo suficiente, incluso en este poco tiempo, como para saber que se mantendrán firmes a nuestro lado.</p>
<p>Veln, ¿cómo esperas que los venlil tengan alguna posibilidad de luchar solos? ¿Crees que la Federación nos dejará marchar, o imaginas que aprovecharán nuestra vulnerabilidad para acabar con nosotros y enviar un mensaje a la humanidad? Harán cualquier cosa para recuperar a cualquiera que haya ayudado a los depredadores o sea importante para ellos. No tenemos más remedio que permanecer unidos; ¡para eso está la manada!».</p>
<p>Veln aguzó el oído, intuyendo que era su oportunidad para responder. «Ya que lo preguntas, no creo que pedir a otros que resuelvan nuestros problemas sea la solución. Los humanos tienen una cultura fundamentalmente diferente a la nuestra. No propongo que actuemos por nuestra cuenta, sino que seamos más responsables con las alianzas y los compromisos que adquirimos. ¿Quién ayuda a llevar la carga de los refugiados de los depredadores, o ha expuesto a sus hijos a la visión de cadáveres como alimento? No deberíamos aceptar esto en Venlil Prime. Una alianza estratégica está bien, porque los terranos son excelentes luchando, pero no necesitamos estar unidos de por vida, algo que imagino que tú y el embajador Noah sabéis bien».</p>
<p>«¿Qué se supone que significa eso? Hacer campaña difundiendo rumores infundados: es impropio de alguien que quiere liderar todo un planeta».</p>
<p>«Ah, no pretendo insinuar nada, pero ustedes dos pasan mucho tiempo juntos fuera del horario laboral habitual. Lo he visto en la mansión del gobernador más veces en un mes que cualquier otro embajador de otra especie en un año. Son circunstancias extraordinarias, lo sé, pero creo que tu juicio podría estar nublado. Es un conflicto de intereses si estás elevando los intereses humanos por encima de las prioridades de Venlil. ¿Debería dar más detalles? Quiero asegurarme de que no se malinterprete nada, por supuesto».</p>
<p>«Me preocupo profundamente por el embajador Noah, pero me sorprende que utilices mi empatía por todo lo que ha soportado, como rostro de la humanidad, para convertirlo en un atributo negativo. Hemos pasado juntos por muchas situaciones estresantes, desde que casi nos derriban de camino a Aafa, hasta nuestros esfuerzos por detener el genocidio de la Tierra, pasando por el trabajo codo con codo en el rescate del ganado que mi gobierno y el suyo negociaron para su liberación, ¡y ahora nuestra colaboración para la Cumbre! Todo ello nos ha unido en un vínculo especial y preciado, y no voy a permitir que me avergüences por ello».</p>
<p>Veln azotó su cola con aire de satisfacción. «Solo sugiero que la gente tiene derecho a saber de cualquier vínculo especial. Tú tomas decisiones por todos nosotros. Los ciudadanos deben estar seguros de a quién protegerías, si se tratara de nosotros o de ellos, y esa certeza debe estar más allá de toda duda. Sé que yo lucharía por los nuestros. En cualquier caso, no quiero alargar más este tema, moderador, ¿continuamos?».</p>
<p>Era todo lo que podía hacer para ocultar lo mucho que me enfurecía por dentro; era una forma inteligente de lanzarme un ataque personal, y uno difícil de defender. Era muy consciente de que las críticas más duras contra mí eran que la humanidad movía los hilos de mi agenda. Desde que cerré las instalaciones de la enfermedad depredadora a instancias de los terranos, mis disidentes afirmaban que no les haría frente. Aunque tenía preparada una refutación para esa afirmación concreta, no quería que Veln profundizara en mis vínculos con Noah. Defenderme de una acusación válida me dejaba pocas opciones.</p>
<p>No me avergüenza mi cercanía con Noah, pero ¿qué pasaría si eso llegara a los medios? A Glim, por ejemplo, le dijeron abiertamente que estamos juntos; tengo suerte de que trabaje conmigo como asesor de campaña, o podría darle a Veln una primicia jugosa. Ese rescate ha estado desanimado desde que se desmayó ante Isif en la Cumbre.</p>
<p>Jonek leyó la segunda pregunta de su tarjeta. «Veln. Usted sabe de la edición genética que los Farsul impusieron a nuestros antepasados, pero se ha mostrado abiertamente en contra de las propuestas de Tarva de un programa voluntario de supresión del instinto y de devolver el nombre de Venlil Prime a Skalga mediante un referéndum. ¿Por qué se opone a estas opciones para devolver nuestro planeta a su estado natural?».</p>
<p>«En primer lugar, el gobernador y yo estamos de acuerdo en revertir la edición genética. Será una prioridad en cualquiera de las dos agendas, así que dejemos eso de lado», comenzó Veln. «Ahora bien, creo que Tarva se precipita al proponer cambios tan drásticos. Slanek fue el primer sujeto de un programa como el que ella propone, ¡y se convirtió en un asesino violento! No comprendemos las consecuencias de los cambios psicológicos que estamos provocando en nosotros mismos, así que deberíamos tomarnos el tiempo necesario para hacerlo, especialmente antes de aumentar aún más el gasto público.</p>
<p>Los programas creados desde el primer contacto han hundido nuestra economía y han supuesto una enorme carga para nuestro sistema y nuestros recursos. Me encanta la idea de salvar al ganado, pero la mala gestión fiscal... No tenemos dinero infinito. Tiene que venir de algún sitio, igual que el programa instintivo. Sé que se me ha acabado el tiempo, así que voy a explicar rápidamente por qué no quiero «Skalga».</p>
<p>No me gusta el nombre «Mundo de la Muerte». Podemos hacerlo mejor».</p>
<p>Mientras las risas se extendían entre la multitud, adopté la expresión de una madre a la que no le divierten las travesuras de un niño. «Espero que no tomes todas tus decisiones basándote en si te gusta o te disgusta algo personalmente, Veln. La elección de si a los ciudadanos les gusta el nombre Skalga debe dejarse en manos del pueblo, no prohibirse por decreto. Como ha señalado nuestro moderador, el programa de instintos también es voluntario. Sueño con un futuro en el que seamos fuertes, no débiles como afirma la Federación, pero toda mi plataforma se basa en la libertad de elección.</p>
<p>Slanek fue un incidente causado por el entrenamiento militar y la exposición prolongada a los horrores de la guerra; no quiero que mi pueblo viva con un miedo artificial. No le costará ni un crédito al ciudadano medio, porque se sacará de los abultados presupuestos de los exterminadores y de las facturas de electricidad de las máquinas de electrochoque. Es un gasto superfluo que podría destinarse a mejorar y salvar vidas. Antes de que me cortes, Veln, ya que no puedes ajustarte a las limitaciones de tiempo, permíteme añadir algo más.</p>
<p>Los miembros leales del gremio de exterminadores quieren que se les rindan cuentas por sus acciones. Quieren comprender mejor los ataques de los depredadores y las enfermedades reales que estos transmiten, para limitar la violencia en las calles. Quieren que se expulse a quienes abusan de su título, para poder mantener una fuerza auténtica que proteja a la gente. Si existe una ciencia que les permita estar bien informados sobre las amenazas de los animales y sobre cómo estar más seguros y no dañar la propiedad durante las misiones...».</p>
<p>—Ya has superado con creces el tiempo que te corresponde, Tarva —interrumpió Jonek.</p>
<p>—Los exterminadores quieren esas mejoras porque quieren que su planeta se sienta orgulloso —espeté apresuradamente.</p>
<p>Veln echó las orejas hacia atrás con incredulidad. —El gremio dedicado a la lucha contra los depredadores no te apoya, Tarva. No perdamos el tiempo fingiendo que sí. Les has impuesto a los humanos, permitiendo que se burlen de ellos y, según tus propias palabras, has recortado su presupuesto. El dinero que necesitan para defendernos y defenderse a sí mismos. Son héroes, y no me avergüenza decirlo. Pero tú no dirías esas palabras, porque detrás de tu complacencia, cuestionas todo lo que hacen.</p>
<p>Los humanos te importan más que los exterminadores. Básicamente lo has dicho con tus propias palabras. El presupuesto del gremio no es un gasto superfluo, porque su trabajo consiste en mejorar y salvar vidas. ¡No voy a permitir que se disculpen por quemar a criaturas que amenazan y se comen a nuestros hijos! Es más, les daré todo el reconocimiento que pidan y hablaré de aumentar sus salarios por el trabajo ingrato que realizan.</p>
<p>Ahórrate los vítores, ¡no he terminado! Es curioso cómo condenas los tratamientos contra las enfermedades de los depredadores y nos dejas impotentes para defendernos de los «ataques de los depredadores». Aprendimos que las enfermedades de los depredadores eran más frecuentes que nunca, con esos retorcidos Venlil que viven entre nosotros y ocultan mentes depredadoras y conspiradoras. Sabíamos que eran peligrosos, pero no sabíamos que atacaban con tanta frecuencia. ¿Cómo puedes ver esa evidencia y cerrar las instalaciones? ¿Acaso...?</p>
<p>Jonek carraspeó. —Veln, también se te ha acabado el tiempo.</p>
<p>—No te preocupes. La pregunta es para Tarva —replicó mi oponente—. ¿De verdad crees que hablar de tus sentimientos puede poner a salvo a estos monstruos?</p>
<p>—Si los tratamientos antes mantenían a salvo a los Venlil, ¿por qué ha habido tantos ataques? —repliqué—. Las pruebas demuestran claramente que los métodos que tenemos ahora no son fiables para detectar amenazas. Mira el sufrimiento de los familiares, a quienes les han arrebatado a un ser querido inofensivo y lo han torturado por ser diferente, mientras los verdaderos asesinos siguen libres. ¿Por qué querríamos que eso continuara?».</p>
<p>«Porque nuestra búsqueda no es lo suficientemente exhaustiva. No me convence tu argumento de que los humanos son depredadores, por lo que pueden identificar el comportamiento depredador. En la misma frase, nos dices que son amigables e inocentes, ¡que no se parecen en nada a los depredadores! La realidad es, y no lo digo por aversión a los terranos, que pedir a los depredadores que identifiquen un comportamiento depredador peligroso es como pedirnos a nosotros que califiquemos qué es un comportamiento extremo de presa. Sus límites son mucho más difusos que los nuestros».</p>
<p>«Nuestros límites de comportamiento aceptable están diseñados por la Federación. Esa es la diferencia. Los humanos somos personas civilizadas a las que no se nos ha dicho cómo pensar. Tienen una idea mejor que nosotros de lo que es realmente el comportamiento depredador y lo que era solo un instrumento de control kolshiano-farsuliano. Cada parte de nuestra sociedad fue diseñada para que los conspiradores pudieran mantenernos sometidos y burlarse de nosotros. Veln, no quiero escuchar ni una sola palabra de lo que dijeron esos mutiladores, especialmente cuando hay vidas inocentes en juego. Este planeta se merece un líder que no se crea esas mentiras centenarias».</p>
<p>A juzgar por los vítores entusiastas de la multitud, yo había salido ganando en ese intercambio; el resentimiento hacia las mentiras de la Federación era una razón convincente para reformar todos los principios del sistema. Después de lo que habíamos descubierto que los Farsul habían hecho a nuestros antepasados, estaba claro que nada de lo que nos habían impuesto tenía buenas intenciones. La enfermedad depredadora era una creación suya para impedir que nos resistieramos, y estaba seguro de que la mayoría de la población lo veía así. Probablemente, mi oponente estaba de acuerdo con mi lógica en el fondo, aunque tenía que mostrarse contrario para demostrar su oposición al cambio radical. Veln parecía estar sopesando si ceder en ese argumento y pasar a otro tema. Sin embargo, era una cuestión irrelevante, ya que Jonek intervino.</p>
<p>«Ha sido un intercambio muy animado, pero se nos ha acabado el tiempo para los temas relacionados con los humanos y la Federación», dijo el moderador. «Haremos un breve descanso y pasaremos a otros temas de su programa, como las infraestructuras, las escuelas y la política fiscal. ¡No se lo pierdan!».</p>
<p>Me relajé cuando se apagaron las cámaras y observé a mi oponente con el rabillo del ojo. En este debate crucial, era una buena señal que Veln no me estuviera pisando; estaba satisfecho de cómo había defendido mis acciones y mis creencias. Mi mirada se dirigió hacia fuera, más allá de los diversos espectadores de Venlil que charlaban entre sí. El embajador humano se levantó la máscara durante un breve segundo, cuando mis ojos se posaron en él; sus dientes perlados brillaron desde el fondo del auditorio. Noah aplaudió en silencio, inclinando la cabeza en señal de elogio. Su aprobación me llenó de confianza; si el depredador de lengua afilada creía en lo que yo decía, mis palabras debían de ser suficientes para resonar en los demás.</p>
<p>La pregunta ahora era si esta última apelación a la ciudadanía venlil me llevaría a la reelección.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>