<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 106</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 106 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 9 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Era obvio que la humana resistía el impulso de consolar a Haysi; incluso mientras la rescatada venlil estaba inmovilizada, sus ojos gritaban miseria. Sara actuó como mi pilar de apoyo, dándome el coraje de mirar por la ventana. La capital venlil había caído en el caos, con una carrera desesperada hacia los búnkeres. La conducción errática era rampante y los choques pronto causarían un embotellamiento que haría imposible el viaje por carretera.</p>
    <p>Nuestro conductor venlil maldijo al ver una colisión múltiple calle abajo. Tras pensarlo un momento, nos dirigió hacia la acera. El chófer tocó el claxon y avanzó lentamente para dar tiempo a los peatones de apartarse. Rodamos por la acera a paso lento; otros vehículos comenzaron a imitar la idea. Deseé que mi conductor no hubiera decidido que merecía trato especial por ser la gobernadora.</p>
    <p>La multitud se congregó en nuestro camino y noté algunos humanos entre los transeúntes. Los depredadores permanecían siendo ellos mismos en medio del caos, evidenciado por los dedos medios que mostraban a nuestro auto. Un terrano incluso golpeó el capó de mi vehículo, aunque se detuvo al reconocerme a mí y a Sara. Corrió la voz de que Tarva y una astronauta de la Odisea eran las pasajeras, y los peatones se apartaron.</p>
    <p>Volvimos a la carretera, pasando el enorme choque que nos habría retrasado. El túnel adelante albergaba el búnker más cercano, así que cubrimos la distancia en minutos. Revisé mi holotabla en busca de actualizaciones y esperé que Kam me informara pronto. ¿Quién nos atacaba y cuáles eran sus objetivos?</p>
    <p>"Oh, Tarva... ¡esto es apocalíptico!" Sara señaló unos vehículos en llamas y cadáveres de estampida cerca del búnker. "Hay tantos muertos sin razón. ¿Dónde están tus servicios de emergencia?"</p>
    <p>Suspiré. "Honestamente, esto parece menos víctimas que en una estampida usual. No habrá respuesta de EMS hasta que pase el c-conflicto. Están tratando de llegar a los búnkeres, como todos".</p>
    <p>"¡La gente se desangrará en las calles sin ayuda médica! Alguien tiene que hacer algo".</p>
    <p>"Es poco consuelo, p-pero creo que los humanos han ayudado con solo estar aquí. Evitaron que los venlil entraran en pánico. Mantuvieron la calma y guiaron a sus amigos".</p>
    <p>Una expresión horrorizada cubrió el rostro de Sara, sus ojos incrédulos. Los guardias de la ONU nos ordenaron bajar, pues sería más rápido cubrir los últimos metros a pie. Mi amiga científica cargó a Haysi, acariciando su nuca para calmarla. El gesto tuvo el efecto opuesto, pero la depredadora siguió intentando. Salimos al aire ahumado y estudié los restos ardientes de los autos.</p>
    <p>Un pie frente al otro—ese era mi mantra. Las llamas a mi alrededor me recordaban la estampida humana y el día que Elias Meier nos fue arrebatado. Venlil atrapados en los autos, muchos agonizando con heridas horribles. En los rostros terranos vi el deseo de ayudar, pero priorizaban mi seguridad.</p>
    <p>Los instintos humanos los impulsan a ayudar a extraños en problemas. ¿Puede Haysi reconocer su empatía por lo que es?</p>
    <p>Un chillido perforó el aire, apenas audible; algunos dispositivos lo replicaron cerca. Luces intermitentes aparecieron en mi periferia mientras el zumbido subía y bajaba. Los sonidos aceleraron a ráfagas, seguidas por una bocina grave. Camiones enormes venían del hospital, con el logo de la ONU.</p>
    <p>"¿Q-qué es eso?" gritó Haysi. "¿S-señal de caza?"</p>
    <p>Sara sonrió. "Solo mira, cariño. Por favor... mira".</p>
    <p>Mis ojos se abrieron con incredulidad al ver una armada de depredadores llegar. Humanos en trajes reflectantes y cascos salieron de un camión rojo. Prepararon una manguera enorme y rociaron agua sobre un auto en llamas. Los vi combatir el fuego con determinación. Más llegaron a apagar otras llamas.</p>
    <p>Camiones cuadrados también estaban presentes, con camillas descendiendo. Los paramédicos humanos no corrían, pero sus pasos eran decididos. De algún modo, mantenían la calma en el caos; el estrés externo no los afectaba. Comenzaron a atender a los heridos críticos, brindando medidas salvavidas.</p>
    <p>¿Por qué estos humanos no se ponían a salvo? ¿Cómo podían seguir trabajando bajo la amenaza de aniquilación? Arriesgaban sus vidas por venlil heridos en nuestro propio pánico...</p>
    <p>Haysi miraba atónita mientras la seguridad nos urgía a avanzar. Quizás le sorprendía que los humanos supieran medicina. Estas acciones eran altruistas, arriesgándose para salvar a otros. Era el epítome de por qué luchaba por su especie y por qué creía en sus buenos corazones. Eran héroes en sus mejores momentos.</p>
    <p>Sara suspiró al unirnos a la fila del elevador del búnker. "¿Alguna actualización, Tarva?"</p>
    <p>Las puertas se abrieron en segundos y mantuve mis ojos en mi holotabla. Mi cola se movió negativamente; la humana asintió, entendiendo. Paramédicos terranos gritaron que sostuviéramos el ascensor antes de entrar con un paciente. Sin más, descendimos al refugio subterráneo. Me acurruqué junto a Sara, evitando pensar en lo estrecho.</p>
    <p>Los TEM terranos instalaron un hospital improvisado y me recordé a elogiar sus esfuerzos si sobrevivíamos. Los ojos de Haysi recorrían el búnker; su sedante empezaba a perder efecto. La rescatada movió las patas, atrayendo la atención de Sara. De haber pensado claro en el hospital, habría empacado otra dosis.</p>
    <p>Los paramédicos quizás tuvieran algo para sedarla. Haysi no era la única venlil rescatada en crisis; algunos se habían desmayado o quedado catatónicos. Otros tenían ataques de pánico o se encogían a los pies de humanos enmascarados. Civiles terranos formaban el 10% del búnker, imposibles de evitar.</p>
    <p>"Voy a bajarte, Haysi. Quédate quieta, ¿sí?" Sara aún tenía las fotos del museo bajo el brazo. Las manipuló con destreza y las hojeó. "Dejaste que los farsul te mostraran imágenes de nosotros. ¿No es justo que nosotros mostremos las nuestras?"</p>
    <p>Haysi gimió débilmente. "¿Q-quién te d-dijo? ¡¿G-glim?!"</p>
    <p>"Responde mi pregunta. ¿Te opones tanto a ver cosas que contradicen lo que sabes? Decidiste que somos malvados".</p>
    <p>"Haysi, tú misma lo pensaste antes. Hay más en los humanos que guerra y violencia", dije.</p>
    <p>Sara aprovechó mi contribución. "Nos oíste hablar de cosas buenas: amor, comunidad, naturaleza. Acabas de ver evidencia, con tus ojos, de nuestro deseo de ayudar. Déjame mostrarte más pruebas. Déjame mostrarte cómo presentamos nuestra historia".</p>
    <p>La rescatada miró a los paramédicos dando transfusiones a un herido crítico. Su mirada vagó, como contando gaianos en la sala. Haysi notó que algunos terranos estaban asustados; muchos lloraban o mostraban angustia. Niños humanos se aferraban a sus padres, y algunos venlil consolaban a las crías depredadoras.</p>
    <p>Un niño terrano tiró del abrigo de su madre. "¡Otra vez no! Quiero ir a casa. P-por favor".</p>
    <p>"¿M-manipulación?" preguntó Haysi, señalando al niño. "¿N-no quiere r-resistir su hambre? ¿N-no puede estar asustado?"</p>
    <p>Sara jugó con sus rizos. "Yo también estoy aterrada. Esto trae recuerdos de estar encerrada en un búnker en la Tierra durante días. Mientras miles de millones... morían, sin saber si seríamos los siguientes. Fue traumático, y ese niño no sabe si esto es diferente".</p>
    <p>La científica sacó dos fotografías y le pasó una a Haysi. La rescatada se encogió al tocar el mismo papel que Sara. Me incliné sobre el hombro de la depredadora, inspeccionando la imagen. Era una línea de tiempo de civilizaciones antiguas en la Tierra, incluyendo asentamientos y métodos de caza. Filósofos antiguos, templos y pirámides.</p>
    <p>"¿Cómo crees que los humanos definirían el inicio de la civilización?" preguntó Sara.</p>
    <p>Haysi tosió flema. "P-primeras herramientas de caza".</p>
    <p>"No. Lee la parte superior de esa exhibición, Haysi".</p>
    <p>"Un f-fémur curado... es el primer..."</p>
    <p>"Signo de civilización. ¿Por qué? Porque toma meses recuperarse de esa herida, y requiere ayuda de otros. Así definimos la civilización: ayudando a otros".</p>
    <p>"¿C-cuándo dejaron de d-dejar morir a los h-heridos, humana? ¿Hace d-décadas?"</p>
    <p>"La primera evidencia arqueológica es de hace 15,000 años. Alguien tuvo que cuidar a esa persona... y sanarla. Nunca dejamos de cuidar, Haysi, ni en nuestros peores momentos. Siempre encontrarás héroes compasivos entre humanos. Esa es mi promesa".</p>
    <p>En el búnker con miles, absorbí esa lección junto a Haysi. Era un buen estándar para definir civilización—una forma científica de cuantificar cuándo una especie empezó a cuidar. La historiadora venlil entrecerró los ojos ante la foto antes de devolvérsela a Sara. Su cuerpo temblaba mientras su voz seguía aterrorizada.</p>
    <p>Haysi aclaró su garganta. "¿Q-qué era la o-otra foto?"</p>
    <p>"La exhibición de nuestros logros como especie espacial. Aplica a los venlil y todas las razas alienígenas. Es prueba de que extendimos la mano en amistad antes de saber que había alguien allá afuera. Crees que somos depredadores aterradores, pero en realidad somos primates tristes y solitarios gritando al vacío".</p>
    <p>"P-por favor explica".</p>
    <p>"Enviamos misiones tripuladas a nuestra luna en nombre del progreso. Rovers para explorar planetas e imágenes de cada cuerpo orbital. Amamos el conocimiento, Haysi; correríamos al fin del universo por una pizca. Pero nada de esa búsqueda encontró algo".</p>
    <p>"P-pero no se r-indieron. ¿D-dicen que inventaron el FTL... solos?"</p>
    <p>"Lo hicimos. Estoy orgullosa de estar en la primera misión de reconocimiento planetario. Pero antes, escaneábamos los cielos buscando señales alienígenas. Enviamos una sonda fuera de nuestro sistema con información sobre nuestro mundo y saludos—se llamaba Voyager".</p>
    <p>La rescatada inspeccionó la información sobre la sonda Voyager y yo entrecerré los ojos con igual fascinación. Ver la curiosidad inocente de la humanidad borró mi temor, pese a la amenaza de ataque. Imágenes de su planeta, música, sonidos de naturaleza y esquemas matemáticos enviados a las estrellas. Saludos de 55 tribus terranas deseando paz y salud.</p>
    <p>El Secretario General de la ONU de entonces había inscrito palabras de paz y amistad, que podía imaginar a Elias Meier diciendo. Las oía en su voz, reconociendo que la Tierra era solo un pequeño rincón del universo. Expresando el deseo humano de aprender de culturas alienígenas y compartir su propio conocimiento.</p>
    <p>"No alcanzaría ningún sistema planetario en 40,000 años, Haysi. Mucho después de que cualquier humano involucrado pudiera beneficiarse de manipulación", dijo Sara. "La explicación más simple es que queríamos amigos... y deseábamos tu bien antes de conocerte".</p>
    <p>Haysi arrojó la foto. "¿C-cómo pruebas que n-no inventaste esto? ¿O lo c-compilaste después del c-contacto con los v-venlil?"</p>
    <p>"Puedes calcular dónde está Voyager hoy. El desgaste del tiempo debería ser evidente. De hecho, la ONU quería animar a Tarva a recogerla. Estaba destinada a alienígenas y no podría haber mejor destinatario que nuestros primeros amigos. Sería... sentimental para nosotros".</p>
    <p>Me reí. "Lo haré. Suponiendo que no muramos hoy".</p>
    <p>"¡Tarva! Por Dios, ¡no puedes decir eso!"</p>
    <p>"Solo acepto la posibilidad. Espero que no ocurra. Pero si el fin está cerca, agradezco pasar este tiempo aprendiendo sobre la especie que amo. Sería un honor examinar el saludo de tu Voyager".</p>
    <p>"Es hermoso", admitió Haysi. "N-no hay razón para c-contar tanto sobre ustedes y exponerse a e-escrutinio. A p-peligro".</p>
    <p>Un suspiro nostálgico fue todo lo que pude ofrecer. "Extendieron la mano a las estrellas, esperando que la galaxia hiciera lo mismo. No podían evitarlo. Es simplemente quienes son como especie".</p>
    <p>Mi holotabla vibró, alertándome de un mensaje. Aparté mi atención de Sara e ignoré miradas en el búnker. La humana y yo éramos figuras reconocibles; nuestra seguridad evitaba que extraños se acercaran. La gente esperaba respuestas de mí y esperaba tenerlas pronto.</p>
    <p>Llámame cuando puedas, había escrito el General Kam. El General Jones de la ONU tiene información urgente.</p>
    <p>Estos detalles podrían ser sensibles, pero no había privacidad en el área principal. Afortunadamente, mis auriculares estaban disponibles para mantener el secreto. Inicié una videollamada con Kam de inmediato, torpemente. El oficial militar venlil apareció en pantalla, preocupación en sus ojos. Añadió a Jones y la humana me estudió con su habitual bravuconería.</p>
    <p>La depredadora mostró sus dientes. "Gobernadora Tarva. Gracias por atenderme. Ojalá fuera en mejores circunstancias".</p>
    <p>"¿Q-qué?" La preocupación me atravesó y mis pensamientos saltaron a los asentamientos de mi mundo. "¿E-está V-Venlil Prime a salvo? ¿Nuestras ciudades fueron golpeadas? ¿C-cómo fue la batalla, quién nos ataca y por qué?!"</p>
    <p>Kam levantó una pata calmante, un gesto humano que había adoptado. "Venlil Prime no ha sido impactada por misiles hasta ahora. Había unos cientos de naves, aparentemente de Aafa. Nos hemos ocupado de la mayoría de esos bastardos kolshianos y deberíamos limpiar el resto sin problemas".</p>
    <p>"¿Entonces p-podemos detenerlos antes de órbita?"</p>
    <p>"Bastante antes del rango orbital, señora. Nuestros sistemas de alerta temprana funcionaron y nuestra flota defensiva los superaba en número. Suma humanos siendo humanos... los kolshianos fueron 'aplastados'. Espero dar la señal de 'todo claro' en una hora".</p>
    <p>"No podemos cancelar la emergencia hasta que el último enemigo sea eliminado. Entiendo, y es un alivio. Gracias, Kam".</p>
    <p>"No es el éxito de su ataque lo que me preocupa", interrumpió la General Jones. "Es por qué lo hicieron en primer lugar. No era con intención de triunfar".</p>
    <p>Incliné mi cabeza confundida, incapaz de descifrar el significado. Quizás Sara entendería un ataque destinado a fallar; no veía el objetivo más allá de venganza por "instintos de lucha". Aunque era bueno que Venlil Prime probablemente no sufriría daños hoy. Lo último que quería era decirle a mi gente que la Federación dañó nuestro hogar.</p>
    <p>¿Y cómo eran herbívoros, no arxur, atacando nuestro espacio? Era difícil procesar lo dicho por Kam, aunque no me detuve en ello. La República Venlil era un enemigo traicionero para los kolshianos; aliarse con humanos nos puso en contra de la Federación. Simplemente era inusual que los manipuladores tentaculados fueran ofensivos.</p>
    <p>Las presas solo defienden lo suyo; ¿no es esa su visión de la guerra? ¿Por qué la agresión repentina?</p>
    <p>Moví mi cola protésica. "No estoy segura de qué punto intentan probar, General Jones. Solo me alegra que sus naves estén en ruinas y que nos hayan protegido nuevamente".</p>
    <p>"Permíteme compartir información de nuestras nuevas comunicaciones FTL. Cada aliado reporta una incursión similar en su sistema: todas fallidas, ninguna con una demostración convincente. Creo que los kolshianos probaban nuestras defensas. Esto era solo reconocimiento".</p>
    <p>"¿Q-qué significa eso? D-dime si debo preocuparme".</p>
    <p>"Significa que la mierda está por golpear el ventilador. Los kolshianos evalúan los blancos más débiles y reúnen información para planear. La inteligencia terrana analizó los blancos más probables y Venlil Prime no está alto en la lista. Pero reforzar tus defensas preventivamente no haría daño".</p>
    <p>"Entiendo. T-tenemos las mejoras que nos dieron y traeremos más naves".</p>
    <p>"También ayudaremos, pues eres prioridad para la ONU. Pero la humanidad no puede proteger todo a la vez. Necesitamos estrategias más allá de defensivas—un plan ofensivo—y eso significa ganar más aliados. Espero que los duerten, o alguien, cambien de opinión".</p>
    <p>"Estaré atenta a eso. G-gracias por la información, generales. Calmaré a la gente aquí y trataré de manejar la situación con los rescatados. Muchos vieron sus rostros por primera vez".</p>
    <p>"Buena idea. No necesitamos problemas domésticos para ti. La ONU y sus subsidiarias estarán en contacto. Mantennos informados de cualquier desarrollo".</p>
    <p>El General Kam inclinó su cabeza. "Cuídate, Gobernadora. Nos vemos pronto".</p>
    <p>La llamada terminó y reflexioné sobre lo aprendido. Mis palabras informaron automáticamente a Sara, Haysi y los demás que esta incursión sería vencida. Por lo que dijo Jones, los kolshianos traerían una fuerza masiva al eslabón más débil de nuestra alianza.</p>
    <p>La Federación intentaba recuperar el control por la fuerza tras dos victorias humanas. Temía que otro planeta pudiera volverse una víctima antes de que la marea cambiara; no había positivos en civiles muertos. Dependía de los depredadores descifrar el plan kolshiano y adelantarse a su próximo movimiento.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>