<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 141</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 141 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 21 de febrero de 2137</h3>

<p>Hunter fue convocado a una base de la ONU responsable de los prisioneros de los Archivos, accesible mediante un breve trayecto en lanzadera a un lugar desconocido. Tyler había estado trabajando en los interrogatorios in situ desde nuestro regreso a la Tierra, aunque cuanto más le presionaba, más tenía la sensación de que esa afirmación no se ajustaba a la verdad. Mientras mi reliquia de los años 60, de ojos ámbar, ultimaba los documentos para su reintegración, yo estaba decidido a descubrir lo que el oficial Cardona, y posiblemente, por extensión, la humanidad, ocultaba. ¿Estaban los terranos tratando de convertir a los farsul a nuestro bando, como habían hecho conmigo?</p>
<p>No iba a dejar de ayudar al humano primitivo, que se había ganado mi cariño a pesar de sus costumbres anticuadas, pero no me gustaba ser el único soldado de la misión de los Archivos al que se le ocultaba información. Hunter dormía recostado sobre mi hombro, aparentando inofensividad a pesar de sus orígenes bestiales en una época sin ley. Cuando interactuaba con él, resurgían viejos comportamientos de cuando Hania, mi hija, estaba viva; me había dedicado a poner al humano al día en los conocimientos modernos. Era la primera vez que veía la Tierra sin protecciones ni restricciones, pero nos habíamos sumergido juntos en esas profundidades.</p>
<p>Hunter también necesitaba un curso intensivo sobre la galaxia en general; cosas que una niña de la edad de Hania habría sabido, pero que para él eran nuevas. Sin embargo, cuando le di una visión general de las monedas y los mercados alienígenas por capricho, vi cómo se le iluminaban los ojos, igual que a mi hija la primera vez que vio el océano. A pesar de ser un chico de campo, el depredador tenía aptitudes para la materia y absorbía ideas complejas como una esponja. Aunque la ciencia básica y la tecnología simplista le desconcertaban, Hunter era capaz de identificar tendencias y analizar datos tan bien como un fissan o un nevok de alto rango. Si quería adaptarse a los tiempos modernos, el comercio podría ser una opción perfecta.</p>
<p>«Es fascinante que las razas hipercapitalistas estén dirigidas por sus corporaciones y conglomerados más importantes», había comentado el anciano humano. «Gobernar basándose únicamente en los beneficios económicos no parece muy sensato. Soy partidario del laissez-faire, pero se necesita cierta supervisión. ¡No se puede confiar en que las entidades controlen por sí mismas el comportamiento depredador!».</p>
<p>Por supuesto que un humano primitivo diría eso. Quería responder, pero me lo guardé para mí. Si los salvajes marginales pudieron llegar al poder en tu época, Hunter, estoy seguro de que veían las explotaciones económicas como otra vía para eludir toda moral.</p>
<p>Notando que se me dormía el hombro, intenté deslizarme bajo el cráneo de Hunter sin despertarlo. Sin embargo, sin mi peso para sostenerlo, el depredador comenzó a tambalearse hacia un lado. Sus ojos binoculares se abrieron de golpe y bostezó aturdido. Inclinando la cabeza en señal de disculpa, intenté sacudirme el entumecimiento del brazo. Era una locura que pudiera ver a una criatura con ese aspecto, que probablemente había destrozado a sus presas con esas manos juveniles, como mi hijo.</p>
<p>—¡Está vivo! —bromeé, dándole un golpecito en la rodilla con el lado romo de mis garras. El humano se echó hacia atrás, sorprendido por el contacto. —Creía que habías vuelto al criosueño por un momento.</p>
<p>Hunter frunció la nariz. —No era mi intención quedarme dormido, Sovlin.</p>
<p>—No te preocupes, no pasa nada. Estabas adorable. Ya casi hemos llegado, así que tengo que recuperar la sensibilidad en el brazo.</p>
<p>—No sé muy bien cómo me siento al oír que me llamas «adorable».</p>
<p>—Cualquier otra especie aceptaría ese comentario cariñoso y seguiría adelante. Si alguien me hubiera dicho hace unos meses que estaría intentando convencer a un depredador pesimista de que vale la pena vivir, dejando que se echara una siesta en mi hombro, ¿sabes lo que le habría respondido?</p>
<p>—¿Que quieres que toda mi especie sufra y que me sacarías los ojos con las garras? Además, no soy deprimido; es que, objetivamente, no hay nada por lo que vivir. El futuro es una mierda».</p>
<p>«Bueno, cada día será un poco menos mierda. Tienes que seguir adelante para descubrir si las cosas mejoran, y no puedes pensar que el «futuro» es una mierda en todos los aspectos. Al fin y al cabo, me tienes a mí para despertarte, y soy una de las figuras más queridas de la Tierra».</p>
<p>«Soy muy consciente de que es todo lo contrario, Sovlin. Te agradezco que sigas a mi lado, aunque sigas intentando tirarme los cigarrillos».</p>
<p>«La primera vez que te vi encender un palito y metértelo en la boca, pensé que estabas intentando suicidarte inhalando humo. ¡Y sigo pensándolo! ¿Por qué alguien, ni siquiera un depredador, haría algo tan estúpido? Tyler te ha dicho que es tóxico y que provoca cáncer».</p>
<p>«No es que importara si fuera cierto, pero... dame una razón por la que debería creer a Tyler».</p>
<p>«Tienes razón. Ese estirado de Yotul, que de niño ni siquiera sabía lo que era la aviación, sabe más que Tyler».</p>
<p>—¿Por qué es relevante que Onso no haya crecido con la aviación?</p>
<p>—Porque lo digo yo, Hunter Ernest Garner.</p>
<p>—Tus tres nombres. Ay.</p>
<p>—Ay, sí. Ahora levántate. Vamos a la cabina antes de aterrizar, ¿vale? Debemos estar preparados para cualquier cosa que te pregunten.</p>
<p>Hunter hizo un gesto de saludo y yo agité las garras con desdén hacia el depredador. Nos dirigimos a la cabina, donde Tyler no prestaba atención al transbordador automático. Según el reglamento, alguien que supiera pilotar una nave debía vigilar durante el despegue y el aterrizaje, lo que significaba que yo tenía que supervisar al oficial rubio durante el descenso. El avión había comenzado a inclinarse hacia abajo y el parabrisas ofrecía una vista clara de las copas de los árboles desolados que rodeaban una instalación destartalada. Los guardias de seguridad de la ONU en tierra parecían hormigas desde esa altura.</p>
<p>—Sovlin ha vuelto a llamar primitivo a tu amigo —delató Hunter inmediatamente.</p>
<p>Negué con la cabeza. —Maldito seas. No cuenta para el tarro. Me contuve.</p>
<p>Tyler puso los ojos en blanco. —Ese Yotul estudiaba ingeniería aeroespacial cuando tenía 13 años y sabe más que tú de casi todo. Apostaría un riñón a que te ganaría en un test de CI.</p>
<p>—¡Ja! Onso repite lo que oye y lo que lee. Retener palabras no significa...</p>
<p>El holopad de Tyler vibró en su regazo, indicando una llamada entrante. El humano alto se puso serio de inmediato y se llevó un dedo a los labios para pedir silencio. Hunter se quedó boquiabierto ante la videollamada, con una expresión de asombro en el rostro. No estaba seguro de si ese tipo de comunicaciones existían en su siglo, o si eran monocromáticas a través de ordenadores del tamaño de un edificio, como él había sugerido antes. Me habría costado más resistirme a burlarme de él si no hubiera visto la cara al otro lado de la pantalla. Marcel.</p>
<p>El humano pelirrojo estaba inconsolable, llorando con los ojos hinchados y el iris enrojecido. Se veía una caja de pañuelos en la cámara, con varios arrugados sobre el escritorio. Su postura parecía totalmente derrotada y angustiada, mientras que su aspecto era desastroso; estaba claro que había perdido peso tras la cura. Marcel no estaba tan demacrado como cuando lo mantuve cautivo, sin comida, pero no parecía un depredador sano. Desde luego, no era el hombre sereno que me perdonó después de lo de Sillis.</p>
<p>Siempre me siento culpable por relacionarme con él. ¿Debería mantenerme al margen? No, no puedo, tengo que supervisar el aterrizaje del transbordador.</p>
<p>—Tyler. La voz de Marcel estaba ahogada por la mucosidad y sonaba entrecortada y temblorosa. —¡Dios mío! ¿Cómo ha podido pasarle esto a Slanek? Debería haberlo detenido, y ahora ha desaparecido y no sé si está muerto o... No hay nada...</p>
<p>Tyler entrecerró los ojos. —Eh, tranquilo. Respira, amigo. Dime, en lenguaje claro, qué le ha pasado a Slanek.</p>
<p>—¿No te han dicho nada?</p>
<p>—¿Por qué iba a saber yo lo que le ha pasado a tu compañero de intercambio?</p>
<p>—Las noticias. Ha disparado a Nikonus. Los duertos lo han llevado a escondidas a Aafa... Los kolshianos han hecho un vídeo sobre lo que les pasa a los herbívoros que se acercan a los depredadores, pero es...</p>
<p>—¿Te estás volviendo loco? Slanek, el Venlil asustadizo y emocional que no sabía luchar en un simulador de vuelo.</p>
<p>—¡Ojalá lo hubiera perdido! Slanek ha muerto, su madre me está suplicando que le diga qué ha pasado, y yo no tengo ni puta idea, y lo último que le dije...</p>
<p>El humano pelirrojo volvió a llorar desconsoladamente y se cubrió el rostro con las manos. Mientras nuestra lanzadera aterrizaba en una pista, tecleé el nombre de Slanek en mi holopad; varios titulares anunciaban la muerte de Nikonus y los servicios de inteligencia de la ONU habían confirmado que el amigo de Marcel era el asesino. Me costaba creerlo, incluso después de ver lo amargado y enfadado que se había mostrado el venlil conmigo. Había intentado matarme mientras Arxur nos pisaba los talones, así que sabía que no era ni sensato ni pragmático. Aun así, la magnitud de lo que había hecho el venlil era enorme.</p>
<p>—¿Marcel? —susurró Hunter—. ¿Este es el tipo al que torturaste? ¿Y quién es Nikonus?</p>
<p>Ignoré la pregunta de la antigua bestia y le di una palmada en el hombro a Tyler. —Es cierto... lo que dice Marcel sobre Slanek. Ninguno de los artículos afirma con certeza que esté vivo, pero el hecho de que los kolshianos no hayan anunciado su muerte...».</p>
<p>«¡Significa que tienen algo más preparado para él!», gritó Marcel. «No puedo hacer nada para impedirlo ni para protegerlo. Dijo que estaba buscando ayuda. ¡Me mintió, otra vez! Probablemente lo estén torturando, igual que a mí. Igual que me torturaron a mí».</p>
<p>Tyler frunció los labios. —No lo sabemos.</p>
<p>—¡No me trates con condescendencia! Los dos sabemos que tengo razón. Necesito que me ayudes; no hay posibilidad de que la ONU me deje volver a servir, pero no puedo dejar que los kolshianos se lo queden. Dime cómo puedo subir a un buque de guerra con destino a Aafa. ¡Tengo que hacer algo!</p>
<p>—No, no tienes que hacer nada. Ya has hecho más que suficiente, y debería ser obvio que no eres apto para el combate. Olvídate del aspecto mental; ¿cómo podrías integrarte en una unidad humana con reacciones alérgicas tan graves a trazas de proteína animal? No es culpa tuya, y tienes que quedarte al margen de esto.</p>
<p>«No puedo seguir así. Nunca me pasa nada bueno, y todos los que me importaban... ¡solo hay odio y sufrimiento! ¡Me esfuerzo tanto por ser moral y amable, y el maldito universo se caga encima de mí! Estoy acabado. Estoy listo para morir por un arma, de una forma u otra, así que si realmente eres mi amigo, ¡ponme en una maldita lanzadera!».</p>
<p>«Escúchate. Estás siendo irracional, tío. Es evidente que Slanek tenía sus propios problemas, pero sé que él no querría esto; te quería. Quizá demasiado. Voy a ayudarte, pero tienes que ser fuerte y estar aquí cuando lo encontremos. Por su familia, por Nulia. Las cosas mejorarán, y tú eres una buena persona que puede aportar mucha positividad a este mundo».</p>
<p>—Marcel, me rompe el corazón verte tan abatido. Si yo merezco ser feliz, tú también —intervine—. No puedo imaginar tu trauma y tu dolor, ¡pero no debes rendirte! Esto es culpa mía, no tuya; empieza y termina conmigo.</p>
<p>Marcel soltó un suspiro cansado. —No me importa de quién sea la culpa. Solo quiero que esto termine.</p>
<p>«¡Estamos trabajando en ello!». Los ojos azules de Tyler brillaban con toda la sinceridad que le había visto; su preocupación por su amigo era evidente. «Sé que te preguntas cómo puedo ayudarte, pero me has llamado porque confías en mí. Confías en mí, ¿verdad?».</p>
<p>«Sí... pero no tengo a nadie más a quien llamar».</p>
<p>—Así que fui tu primera opción; me siento halagado. Escucha, me aseguraré de que puedas ayudar. Me pondré en contacto con la ONU, de alguna manera, y haré lo posible para que te asignen algo como informes. Todo cuenta para traer a Slanek a casa. En segundo lugar, pediré ir a Aafa, en tu lugar, y haré todo lo que pueda para acabar con esos cabrones, como mínimo.</p>
<p>—Tyler, no puedo pedirte eso. Tienes una misión especial...</p>
<p>—Los que comemos crayones tomamos nuestras propias decisiones. Tú lo vales para mí; quiero que Marcel Fraser siga en este mundo. Pero si voy a hacer esto, más te vale cumplir tu parte del trato y seguir adelante. ¿Recuerdas lo feliz que eras cuando descubriste la existencia de los extraterrestres? Vas a tratar tu estancia en el extranjero como una aventura de intercambio cultural y encontrarán una cura antes de que te des cuenta. ¿Me oyes?</p>
<p>—Ajá. Sí.</p>
<p>—Bien. Amigo, hemos aterrizado hace unos minutos y no quiero que los chicos de azul irrumpan aquí con frases como «incumplimiento del deber». Tengo que... interrogar a algunos... invitados.</p>
<p>Marcel se rió a pesar suyo. —¡No estás cualificado para interrogar ni a una muñeca Barbie! ¿Qué estás haciendo realmente...?</p>
<p>Tyler tosió y movió las pupilas en mi dirección. ¿Qué coño? ¡Sabía que me estaba ocultando algo sobre su trabajo aquí!</p>
<p>—Ejem, ya lo tengo. Buena suerte con tus interrogatorios, amigo —dijo el pelirrojo girándose.</p>
<p>El oficial Cardona sonrió. —Te quiero, tío. Me pondré en contacto contigo en cuanto pueda y, créeme, estoy en ello.</p>
<p>—Gracias... de verdad. No te preocupes, no haré nada precipitado. Hablaremos en un rato... Voy a tumbarme un rato.</p>
<p>El pelirrojo colgó la llamada y Tyler se limpió los ojos empañados. Era conmovedor ver lo mucho que se querían los dos depredadores como amigos; sin embargo, otros pensamientos luchaban por llamar mi atención. El escepticismo de Marcel sobre lo que realmente ocurría en esta base alimentaba mis propias sospechas, lo que me impulsó a encontrar una forma de husmear una vez que entrásemos. Ayudé a Tyler a arreglarse el uniforme, dividido entre la preocupación por mis antiguos cautivos y la curiosidad por la operación en curso.</p>
<p>—Tyler, sé que debemos ir adonde nos digan, pero me gustaría sumarme a tu petición —murmuré—. Se lo debo a Marcel... y a su Venlil. Slanek quizá no habría hecho esto si le hubieran dejado descargar su frustración conmigo, o si yo no hubiera despertado su ira en primer lugar.</p>
<p>Hunter arqueó las cejas. —¿Qué? Pero... ¡te necesito aquí! Prometiste ayudarme a navegar por el mundo, Sovlin. No puedo hacerlo solo... eres todo lo que tengo».</p>
<p>«Seguiré en contacto, aquí para ti con solo pulsar un botón, pero soy responsable de que Slanek haya perdido los estribos. No es justo que yo viva mientras Marcel tira la toalla. No podría vivir conmigo mismo si no intentara hacer algo. Por favor, Tyler».</p>
<p>El humano alto suspiró. —Ya hiciste suficiente por Marcel en Sillis, pero sé que nunca lo creerás, así que le enviaré tu petición. Onso querrá venir conmigo, y no será una negociación. Si Sam y Carlos quieren unirse, será mejor que lo averigües esta tarde.</p>
<p>—Sí, señor.</p>
<p>—Entonces queda acordado. Acompañaré a Hunter y a ti al vestíbulo para la sesión de preguntas y respuestas, y luego resolveremos el resto. Tengo que volver a mi puesto.</p>
<p>Rodeé con un brazo el torso de Hunter, tratando de tranquilizarlo y asegurarle mi compromiso con su bienestar. Por muy decidido que estuviera a motivar a Marcel para que persistiera, este depredador despertado de los Archivos empezaba a parecerme mi hijo; tenía que asegurarme de que ambos buscaran la supervivencia. No estaba seguro de haber descifrado con éxito las costumbres de la Tierra, pero había intentado preparar a mi primitivo terrícola para el éxito y la realización. Necesitaba mi orientación. Por muy lejos que estuviera, me dignaría a mantenerme en contacto a diario si era posible.</p>
<p>—¿Te importaría que te adoptara mentalmente? —le susurré a Hunter.</p>
<p>El primate se rascó el pelo castaño de la cabeza. —No.</p>
<p>—Bien. Ahora, si pudiera cambiarte el nombre... ¿Seguro que no puedo llamarte Ernest?</p>
<p>—No. Ese era el nombre de mi padre. Yo no soy mi padre y no quiero pensar en él.</p>
<p>Tyler nos acompañó a los dos por las instalaciones, por un pasillo hasta un complejo sin pretensiones. Guardias de la ONU patrullaban y estaban apostados en varias entradas; a pesar de su ubicación remota en su propio planeta, los humanos no habían relajado la seguridad en esta base. Los depredadores eran notablemente paranoicos con los ataques, en cualquier lugar y en cualquier momento, pero pensé que sería más prudente concentrar la seguridad en el interior con los prisioneros. A menos que la idea de los reclusos de los Archivos fuera una distracción, al igual que los interrogatorios falsos.</p>
<p>Quizá Hunter tiene información que yo no tengo; podría haber oído algo que Tyler reveló sin que yo estuviera presente. Como esta bestia es ahora como un hijo para mí, me ayudará a resolver el rompecabezas.</p>
<p>Dejé de pensar en los problemas con Slanek, sabiendo que ya me había comprometido a hacer lo que pudiera. Dar vueltas al asesinato demencial, aunque exitoso, de Venlil solo perjudicaría a Hunter y me distraería de evaluar la situación actual. ¿Por qué los depredadores iban a alterar los hechos sobre sus actividades conmigo, cuando yo había demostrado mi lealtad y discreción? Había estado dispuesto a hacer todo lo que me pidieran las Naciones Unidas, sin preguntas ni vacilaciones. Era ridículo que los primates me mantuvieran al margen ahora.</p>
<p>—Ya hemos llegado —dijo Tyler mientras nos conducía a un vestíbulo y cambiaba unas palabras con la recepcionista. Se volvió hacia nosotros con una sonrisa forzada y pasó su tarjeta por un lector para abrir una puerta de seguridad—. Lo harás muy bien, Hunter. Yo os llevaré a casa. Esta noche hay ramen.</p>
<p>—¿Otra vez? —gimió Hunter.</p>
<p>—Culpad a Sovlin y a sus estúpidas alergias alimentarias. Si no os gusta, cocinad vosotros.</p>
<p>El humano rubio desapareció por el pasillo y la recepcionista nos informó de que el personal de la ONU estaría con nosotros en breve. Esperé varios segundos para asegurarme de que Tyler se había ido y eché un vistazo a la zona. Había una tarjeta magnética visible sobre el escritorio, que probablemente servía para abrir la puerta sellada. Sin embargo, no había forma de que pudiera cogerla, ya que estaba en la línea directa de su visión binocular.</p>
<p>Empujé a Hunter y le susurré al oído: «Distráela. Monta un escándalo».</p>
<p>«¿Por qué?», siseó.</p>
<p>«Porque Tyler no es buen mentiroso y estoy cansado de fingir que lo es. Hazlo».</p>
<p>«Sí, papá».</p>
<p>El humano de cabello castaño me sacó la lengua antes de acercarse al escritorio con aire exagerado. Intentó echar un vistazo a la pantalla del ordenador, pero ella la apartó. Hunter puso morritos y se quitó un zapato. Me quedé sin aliento cuando se lo lanzó por encima de la cabeza; la pobre desconocida también parecía sorprendida. Se levantó rápidamente y se acercó al humano primitivo para reducirlo. Me escabullí por las esquinas de su campo de visión y le robé la tarjeta mientras ella le gritaba al primitivo que se calmara.</p>
<p>Bingo. Abrí la puerta sellada y me encontré con dos guardias humanos a pocos pasos de distancia. Tragué saliva e intenté pensar rápido; actuar como si fuera de allí sería más fácil que abrirme paso a empujones sin saber adónde tenía que ir. Enderecé la postura con falsa confianza y recé para que las espinas que me quedaban no se erizaran y delataran mi nerviosismo.</p>
<p>—Tengo un mensaje urgente para el oficial Tyler Cardona. El capitán Monahan me ha pedido que se lo entregue solo a él —dije, tratando de no vacilar bajo sus miradas escrutadoras—. Pueden verificarlo con ella, si quieren hacer perder el tiempo a todo el mundo y acabar en la lista negra de un capitán de nave estelar. En cualquier caso, debo hablar con el oficial Cardona inmediatamente.</p>
<p>Los guardias, dos soldados jóvenes que parecían inexpertos, intercambiaron una mirada antes de que uno de ellos me hiciera señas para que los siguiera. La amenaza de ser reprimido por un oficial superior era intimidante y, a sus ojos, era poco probable que hubiera accedido a las instalaciones sin la autorización adecuada. Si intentaba algo o descubrían que estaba mintiendo, siempre podrían detenerme. Seguí a los humanos por un pasillo corto, recorriendo el mismo camino que Tyler. El corazón me latía con fuerza en la garganta por este acto de engaño, aunque también estaba nervioso por descubrir lo que los humanos ocultaban.</p>
<p>Los soldados de la ONU dudaron, antes de que uno de ellos golpeara con los nudillos una gruesa puerta metálica. Respiré hondo cuando Tyler la abrió, permitiéndome echar un vistazo al interior de la celda. No había ningún ocupante de Farsul, ni herbívoros rescatados que estuvieran siendo ocultados a propósito de su pueblo. En su lugar, pude ver unas cómodas instalaciones diseñadas para un Arxur sin restricciones, que tenía sus monstruosos ojos fijos en la puerta. El humano rubio pareció alarmarse al verme, pero no presté atención a sus palabras airadas.</p>
<p>¿Por qué los terranos tendrían a un gris bajo custodia, oculto bajo la apariencia de los Archivos? Mi corazón latía cada vez más rápido y, con la rabia hirviendo en mis venas, luché por comprender lo que esto significaba. Lo único que quería era acabar con la vida de ese depredador sádico con mis garras, por el tormento que su especie había infligido a mi familia.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>