<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 111</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 111 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek, Cuerpo Espacial Venlil</span>  <br />
        <span class="subt2">Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 15 de diciembre de 2136</span>
    </h2>

    <p>Esta era la primera visita de mi humano a Venlil Prime, y de hecho, a cualquier mundo alienígena en capacidad no militar. Tyler y Onso nos acompañaron en nuestra travesía, junto con Virnt y una miserable Birla. El arrebato del niño Tilfish me inquietó, hasta que recordé las palabras de Marcel sobre personas inofensivas pero diferentes. La enfermedad de depredador era propaganda, y estos síntomas específicos necesitaban evaluación científica.</p>

    <p>La General Birla accedió a que los humanos observaran el comportamiento de su hijo, lo que demostraba su desesperación por ayuda. Se notaba que hubiera preferido regresar a Sillis. El recordatorio de Marcel de que la Federación atormentaría a Virnt pudo haber sido la llamada de atención que Birla necesitaba. La general Tilfish aún dudaba en dejar a su hijo solo con un terapeuta depredador. Sin embargo, Virnt no abandonaba su obsesión con los "humma", y hacía la vida difícil a su madre.</p>

    <p>Se dijo que vendría una explicación, pero los terranos deseaban estirar las piernas antes de abordar asuntos serios. Marcel se maravilló con los diseños circulares de las carreteras, e incluso se arrodilló para presionar una palma contra las aceras absorbentes de caídas. Los humanos no protegían sus ciudades principales contra estampidas, por lo que había visto en la Tierra. Mientras tanto, Virnt montaba sobre el hombro de Tyler; el soldado rubio se había encariñado con el pequeño Tilfish.</p>

    <p>"¡Más rápido! Los humma nunca se cansan", animó el niño Tilfish. "¡Correr por todo el planeta!"</p>

    <p>Birla movió una antena con sospecha. "Eso es... bastante cierto. ¿Quieres explicar, Marcel?"</p>

    <p>El humano pelirrojo sonrió. "No quiero."</p>

    <p>"Nunca lo haces. ¿Adónde vamos siquiera?"</p>

    <p>"Buena pregunta. Cuando pregunté, me dijo: 'Afuera'", intervine. "Los humanos son irritantemente inespecíficos. Pero créeme, no preguntes sobre que no se cansan."</p>

    <p>Virnt jugueteó con el lóbulo de la oreja de Tyler. "¿Humma perseguir presa... para siempre?"</p>

    <p>La general Tilfish dejó de caminar por las calles de Venlil Prime, mientras la viabilidad de esa suposición le llegaba. El humano rubio se puso rígido; sus colmillos mordisquearon su labio inferior, claramente incómodo. Marcel saltó de admirar la acera y me lanzó una mirada desesperada pidiendo ayuda. Golpeé su nariz con mi cola con desdén, lo que le valió un bufido incrédulo.</p>

    <p>"Interesante", murmuró Onso. "Eso explica por qué nuestro programa de intercambio prohibió el 'ejercicio cardiovascular'."</p>

    <p>Tyler intervino con un apresurado cambio de tema. "Oye Slanek, ¿preguntaste a dónde vamos? El niño maravilla aquí quiere ir a un centro de rescate Venlil, después de terminar de besuquearse con la acera."</p>

    <p>"¡Solo tenía curiosidad por el material! Parecía obsidiana. Ahora que lo pienso, nunca pregunté si Venlil Prime tiene volcanes."</p>

    <p>"Los tenemos. La mayoría están inactivos", respondí.</p>

    <p>Birla aún parecía alterada por la observación de Virnt. "Espera, ¿qué es un centro de rescate Venlil? ¿Un lugar para emparejamientos de intercambio que han salido... mal? Incluso tus respuestas solo generan más preguntas."</p>

    <p>"Los humanos han estado liberando personas de granjas ganaderas Arxur, comenzando por los Venlil. Mawsle aquí—" comenzó Tyler.</p>

    <p>"No es mi nombre. Son cuatro malditas sílabas, hombre. Marcel Fraser."</p>

    <p>"Como decía, Mawsle Phaser quiere recorrer el lugar de residencia de los Venlil rescatados. Se dice que las pobres almas acaban de descubrir que tenemos ojos desafortunados; es un pandemónium. De todos los lugares a los que podríamos ir, libres en un planeta alienígena, y él quiere ser un buen samaritano."</p>

    <p>"¡Nadie te ordenó venir conmigo! Demonios, solo invité a Birla y al pequeñín porque vamos a encontrarnos con una amiga, de cierta forma. Ella iba a ayudarme a explicar algunas cosas sobre Virnt."</p>

    <p>"Me sorprende que dedicara su tiempo libre a asuntos tan... serios", respondió Birla.</p>

    <p>"Oh, por supuesto que lo haría." Tyler puso una mano a un lado de su boca y se inclinó hacia la general Tilfish con complicidad. "Marcel camina sobre el agua. Su mierda no huele."</p>

    <p>Onso hizo un gesto travieso con la oreja. "¿No quieres decir Mawsle?"</p>

    <p>"¡Humma Mawsle!", estuvo de acuerdo Virnt.</p>

    <p>"Nulia estará tan feliz de que tu apodo se esté difundiendo", dije con voz empalagosa. "Es muy maduro de tu parte aceptarlo. Eres un gran padre adoptivo, Mawsle."</p>

    <p>"¡Gah!" La voz de Marcel adquirió un tono estentóreo y fijó una mirada a centímetros de mi cara. No me impresionó su farsa, y sus ojos deslumbrantes no tuvieron efecto en mí. "¡Voy a hacer que Monahan encienda la nave y se vaya sin NINGUNO de ustedes!"</p>

    <p>El Yotul resopló. "Buena suerte con eso. Eres el nuevo aquí. Además, si crees que puedes darle órdenes a la Capitana, te espera un despertar abrupto. Ella no juega. Me cae bien."</p>

    <p>La agresividad de Onso fue notable desde el momento en que lo conocí; fue mi primer contacto real con un Yotul. Había parecido una broma de mal gusto cuando escuché que Tyler fue aceptado en un programa de intercambio, pero entendí lo poco de censura que necesitaba esta especie. Antes, me habría mostrado cauteloso ante este hecho, pero algo en su desenfado tenía sentido. Quizás esta joven raza espacial era la única que entendía la corriente violenta que había descubierto en mí.</p>

    <p>Estoy aprendiendo a intercambiar pullas depredadoras con los terranos, justo como Onso. Definitivamente me agrada mucho más que el inexplicable compañero de manada de Tyler, Sovlin.</p>

    <p>El interés brilló en los ojos de Onso cuando notó mi mirada neutral sobre él. El Yotul envolvió su cola alrededor de la mía y me arrastró delante de los depredadores. A pesar de las demoras de Marcel, estábamos casi en nuestro destino; la ubicación actual del programa de rescate era una institución cerrada, según las transmisiones de noticias. Soldados terranos estaban junto a la entrada en zigzag y apuntaban sus grandes rifles de asalto al suelo.</p>

    <p>"Eres el primer herbívoro que me trata como un igual. Que no me llama primitivo, elevado o muestra abierto disgusto cuando hablo agresivamente", ofreció Onso.</p>

    <p>Ajusté mis orejas sorprendido. "Eh, sé lo que es ser menospreciado, supongo. Mira, hagamos un trato. No llames a todos los Venlil débiles y emocionales, y yo no usaré insultos contra los Yotul."</p>

    <p>"Trato. Pero me reservo el derecho de insultarte a nivel personal."</p>

    <p>"Igual. He estado con humanos más tiempo que tú... estoy aprendiendo."</p>

    <p>"Ja, no eres nada de lo que pensé que serías, especialmente por lo que Tyler dijo de ti. No te molestan las bromas."</p>

    <p>"Onso, no soy quien para juzgarte por eso. Probablemente tengo enfermedad de depredador—"</p>

    <p>"¡Cierra el puto pico! Nunca repitas eso otra vez. ¿Me oyes? No tienes idea de lo que te harán; no hablo de humanos. Tu propia gente te desangrará el alma."</p>

    <p>"Está bien... lo siento. Solo digo que sin mis instintos al volante, he sido más agresivo e inestable. Cargando a la batalla, matando."</p>

    <p>"Mierda, apuesto a que los Venlil estaban llenos de ímpetu antes de que los Feds los domaran. Apuesto a que hicieron grandes esfuerzos por domesticarlos. Y probablemente eran una raza altamente empática desde el principio, pero lo distorsionaron. Elige las partes que te gusten y descarta el resto."</p>

    <p>"¿Te hicieron eso a los Yotul?"</p>

    <p>"Sí. Es sorprendente, pero agradable, que un no humano me crea. Gracias, Slanek."</p>

    <p>Onso terminó nuestra charla y Tyler alzó una ceja inquisitiva. Preocupación pasiva había persistido en la mirada del humano rubio durante todo el viaje; el Yotul debía haber compartido algo con él para provocar esta reacción. El marsupial bufó molesto cuando Tyler le frotó el hombro reconfortante. Marcel captó la tensión subyacente y entrecerró los ojos ante el dúo.</p>

    <p>"¿Todo bien?", preguntó mi humano.</p>

    <p>Onso mostró los dientes. "Es bueno que hayas dejado a Dino en la nave."</p>

    <p>"Claro que lo es." Birla se estremeció al pensar en el perro. Me había encariñado con el depredador domesticado por su comportamiento dócil. "No querríamos que esa cosa aterrorizara a los Venlil, en una instalación ganadera, menos aún."</p>

    <p>"Instalación de rescate", corrigió Marcel.</p>

    <p>"Onso tiene razón. Créeme, dos humanos son bastante aterradores de ver, si no estás acostumbrado. Ambos han sido muy amables conmigo y Virnt, pero aún es mucho. Los perros tendrían a los Venlil catatónicos en el suelo... un peligro público."</p>

    <p>El Yotul azotó su cola. "Lo que quise decir es que quemarían vivo a Dino. Más difícil de hacer, con él en una nave."</p>

    <p>"¿Por qué quemar perrito?", preguntó Virnt.</p>

    <p>"Porque el perro no encaja con su narrativa de que los depredadores son malvados, y debería sufrir por eso. Por eso intentaron masacrar a los humanos—"</p>

    <p>Tyler empujó a su amigo. "¡Basta! Los niños no necesitan oír sobre muerte y sufrimiento."</p>

    <p>"Tienes razón. Lo siento."</p>

    <p>Los guardias de la ONU en la entrada intercambiaron una mirada, habiendo escuchado suficiente de nuestra conversación. Formaron un muro humano, acercándose para bloquear nuestra entrada. Nos habíamos plantado frente a la puerta de la instalación sin que ninguno notara que el viaje había terminado. El oficial pelirrojo les mostró algo en su holotab y susurró con el guardia.</p>

    <p>"Esta es una situación delicada, señor, con pánico masivo rondando", dijo un guardia. "Los únicos nombres en este comunicado son usted, el Venlil y una 'Birla'. Incluso con la invitación de la Srta. Rosario, un grupo tan grande es desaconsejable."</p>

    <p>Marcel negó la cabeza. "Tyler y yo estaríamos encantados de usar máscaras. Virnt es un niño de verdad, y Onso es parte de nuestra tripulación... no puede ser el único excluido, ¿verdad?"</p>

    <p>"El problema es que estos Venlil ya saben lo que hay bajo las máscaras, señor. Creen que somos depredadores babeantes que enloquecen por un lamido de sangre. Cuando nos ven en grupos grandes, piensan que es una manada de caza. Lo sé, es una locura, pero—"</p>

    <p>"¡Marcel!" Una terrana femenina con rizos oscuros nos saludó y mostró sus dientes. ¿Rosario... Sara Rosario, la astronauta humana, nos había invitado? "Pasen, y traigan a sus amigos. Estoy segura de que no causarán problemas."</p>

    <p>Los guardias de la ONU se hicieron a un lado y despejaron el camino. Di unos pasos extra hacia atrás cuando Birla pasó, lo que me hizo cuestionar la sabiduría de traerla aquí. ¿Qué pasaría si llevar a una Tilfish cerca de "gaios" estresados los hacía entrar en pánico también? Este lugar ya era un barril de pólvora; no necesitábamos tentar al destino. Lo último que quería era interrumpir el trabajo crucial hacia la aceptación humana.</p>

    <p>Sin embargo, la astronauta de la Odisea parecía imperturbable por la Tilfish; el brillo en sus ojos era una mezcla de asombro y curiosidad. Solo podía imaginar lo emocionada que había estado Sara en el primer contacto, participando en la primera oportunidad de la humanidad para examinar vida extraterrestre. Marcel y yo nos habíamos encontrado con esta humana influyente dos veces: durante mi entrenamiento de instintos y durante su dolorosa recuperación en el puesto fronterizo. En nuestro primer encuentro, me había preguntado si quería buscar un nuevo compañero, para asegurarse de que no lo abandonaría en sus peores momentos.</p>

    <p>Creo que Sara se alegró cuando vio que me importaba como persona. Probablemente está acostumbrada a que la traten como un monstruo sin rostro.</p>

    <p>La famosa depredadora regresó corriendo a la instalación y nuestro grupo la siguió sin comentarios. Vi humanos con cascos opacos deambulando por los pasillos; sus posturas gritaban agotamiento y frustración. En las pantallas de seguridad dispersas, podía ver rescates Venlil en estupores sin vida. Solo un pequeño porcentaje interactuaba con sus cuidadores, y esas interacciones estaban llenas de lágrimas y miedos.</p>

    <p>"¿S-Sara?" Una voz tímida vino de una habitación libre, donde vi a una Venlil estudiando un libro interactivo. Su pelaje áspero parecía un poco desaliñado, aunque mostraba signos de recuperación. "Aquí dice que tus antiguos teatros podían albergar decenas de miles de personas."</p>

    <p>Sara apresuró el paso. "Así es, Haysi. Curiosamente, ese sigue siendo el tamaño de muchos estadios modernos."</p>

    <p>"¿Me estás diciendo que decenas de miles de humanos, de los días de caza primitivos, podían reunirse en un lugar central, y ninguno mataba a los demás?"</p>

    <p>"Correcto. Podemos entretenernos sin violencia."</p>

    <p>"Eso es... notable."</p>

    <p>"No es tan notable", intervino Onso.</p>

    <p>La cabeza de la Venlil se alzó bruscamente mientras nuestro grupo entraba por la puerta. Gritó de alarma y sus orejas moteadas se aplastaron contra su cabeza. Haysi no parecía decidir si asustarse más por Marcel con cicatrices o por el alto Tyler. Su miedo se convirtió en un grito desgarrador cuando ambos humanos sonrieron. La rescatada desapareció en un instante, escondiéndose detrás de un estante de libros.</p>

    <p>Sara frunció el ceño. "Haysi es tímida con los recién llegados. Todavía no le agradan los humanos que no conoce, y necesita descansos incluso de estar cerca de mí. Pero es progreso; solo me alegra que me haya permitido volver a su vida."</p>

    <p>"No quiero ser grosera, pero ¿hay alguna razón por la que estamos aquí? Me dijeron que podías ayudar con Virnt", chasqueó Birla.</p>

    <p>"Sí. ¿Por qué no discutimos esto en el pasillo y le damos espacio a Haysi?"</p>

    <p>La científica terrana nos guió de vuelta al pasillo, encontrando un rincón aislado para nuestra discusión. Susurró algo a Tyler, quien le mostró un gesto de pulgar arriba. El humano rubio llevó a Virnt a una máquina expendedora y le permitió jugar con los botones. Observé el receptáculo con anhelo, preguntándome si los depredadores habían importado papas fritas. Birla mostraba una expresión de preocupación concentrada, inquieta por lo que los humanos pudieran decir.</p>

    <p>Marcel dice que la enfermedad de depredador abarca miles de condiciones únicas. Eso significa que los humanos probablemente tienen un diagnóstico más específico para Virnt.</p>

    <p>"Leí lo que me envió la Dra. Bahri y estoy de acuerdo con su consejo", dijo Sara en voz baja. "En cuanto a por qué se ha enlistado mi ayuda... he interactuado extensamente con alienígenas, así que entiendo sus puntos de vista sobre salud mental tanto como los nuestros. Según lo que hemos visto, Virnt se beneficiaría de una evaluación de autismo con un especialista."</p>

    <p>"¿Autismo?", repitió Birla. "Esa palabra no se tradujo. ¿Es... cuál es el pronóstico? ¿Qué van a hacer con él?"</p>

    <p>"Bueno, para no confundirlo con el término general 'enfermedad de depredador', pero el autismo en sí mismo es un espectro. Puede presentarse con cualquier combinación de rasgos y patrones de comportamiento. En términos generales y simplistas, las dificultades sociales y los intereses repetitivos son el denominador común. Los humanos parecen ser uno de los intereses especiales de Virnt."</p>

    <p>"...Está bien. ¿Cómo lo curo? ¡Por favor, tienes que curar este interés!"</p>

    <p>"No funciona así, Birla. Sería mejor que encontraras formas de ayudar a Virnt con sus desafíos únicos, en lugar de intentar cambiarlo. Estamos trabajando con biología alienígena aquí, así que no hay forma de saber si sus cerebros se presentan igual que los humanos. Pero tengo un folleto aquí, con una descripción general de síntomas comunes en nuestra especie."</p>

    <p>"Esto... esto no puede estar pasando. ¡Dijiste que podías curarlo, Marcel!"</p>

    <p>Marcel se rascó la cabeza. "Virnt es muy probablemente neurodivergente. No está roto, solo es diferente. Sé que en tu corazón, lo amas y lo aceptas por quien es. No quieres que cambie; quieres que sea feliz."</p>

    <p>"Y por supuesto, de nuevo, estamos juzgando esto según nuestros criterios para nuestra especie." Sara movió su dedo índice, como si grabara el mensaje en el cráneo de Birla. "Con la perspectiva de la Federación sobre salud mental, es difícil obtener conjuntos de datos precisos. No hay nada con qué comparar y no hay forma de saber cómo sus condiciones se asemejan o difieren de las nuestras."</p>

    <p>Escuché en silencio contemplativo y reflexioné sobre las cualidades que Sara había esbozado. Era una lástima que el folleto de Birla estuviera traducido al léxico Tilfish; no podía leer la explicación completa. La científica no había enumerado nada amenazante para la manada como parte de la condición de Virnt. Esto sonaba como una desconexión con las normas sociales y una falta de diversidad en intereses.</p>

    <p>¿Bajo el gobierno de la Federación, un niño inofensivo como este pequeño se convertiría en un paria... o algo peor?</p>

    <p>La incomodidad me hizo mover las patas. "Eh, Sara, ¿te importaría entrar en un poco de detalle sobre los síntomas en el folleto? Tengo curiosidad. Me gustaría tener algo en mi cabeza aparte de la enfermedad de depredador para recurrir."</p>

    <p>"En la Tierra, la mayoría de los individuos en el espectro tienen problemas sensoriales", respondió. "A menudo no les gustan los cambios, incluso menores, como cuando a Virnt le dijeron que no podía ir a la Tierra. La buena noticia es que Virnt no parece tener las discapacidades de aprendizaje o habla que vemos en las formas más severas."</p>

    <p>Birla retorció sus antenas. "Virnt es muy brillante. Absorbe conocimiento como una esponja. Desearía que hubiera algo que pudiera hacer para ayudarlo."</p>

    <p>"Lo hay. Apoya sus intereses y sé paciente con él. Puede que necesite ayuda para expresar sus sentimientos adecuadamente, así como para distinguir los sentimientos de los demás. Podría tener dificultades para relacionarse con sus compañeros, así que una madre comprensiva podría aliviar su soledad y sus luchas."</p>

    <p>Tyler se acercó al grupo con pasos lentos y la conversación se silenció de inmediato. Virnt jugueteaba con un paquete de bocadillos de frutas terranos. En lugar de meter uno rojo en sus mandíbulas, el niño Tilfish intentó meterlo dentro de la oreja del humano rubio. Onso se rió de su compañero mientras el grandullón se golpeaba la cabeza.</p>

    <p>"¡Pequeño terrorista. ¡Ayuda!", gritó Tyler.</p>

    <p>Marcel se rió antes de separar a Virnt del alto depredador. Mi amigo devolvió los bocadillos de frutas, pero tuvo cuidado de mantener al Tilfish fuera del alcance de sus canales auditivos. Sara tenía una sonrisa bondadosa, aunque Birla parecía horrorizada por las travesuras de su hijo.</p>

    <p>La general Tilfish se apresuró hacia adelante. "Lo siento mucho, Tyler."</p>

    <p>"Oh, no pasa nada", intervino mi amigo pelirrojo. "Tyler no está acostumbrado a tener nada dentro de su cabeza. Debe ser agradable para él ver cómo es."</p>

    <p>El humano rubio levantó su puño. "Sara, ¿puedes expulsarlo del programa de intercambio ya? Eso es comportamiento depredador."</p>

    <p>"¿Por qué expulsaría al dúo más lindo de todo el programa, incluso si tuviera esa autoridad?" La científica terrana me mostró sus dientes y agaché la cabeza. "En serio, Birla, lee el folleto. Enviaré información a Marcel sobre una evaluación. El consejo de un especialista es mejor que mi conocimiento general."</p>

    <p>"Gracias. Aprecio que hayas sido tan amable con un niño al azar. Cualquiera menos depredadores—"</p>

    <p>"No necesito un recordatorio. Los últimos veinte años de mi vida fueron como si alguien más los hubiera vivido. Que se joda la Federación", bufó Onso.</p>

    <p>Sara frunció el ceño. "¿Estás bien?"</p>

    <p>"Estoy bien. Estoy jodidamente espléndido, pero voy a romper el cráneo de algún Farsul antes de darlo por saldado."</p>

    <p>"Bueno entonces. Estaré encantada de mostrarles las instalaciones, y podríamos usar manos extras... patas. No habrá conversaciones violentas o anti-Federación cerca de estos Venlil, ¿de acuerdo? Por favor, sea lo que sea por lo que estén pasando, déjenlo en la puerta."</p>

    <p>El Yotul movió las orejas en señal de asentimiento mientras los tres humanos lo observaban con preocupación. Debía haber algo en la historia de Onso que solo Tyler conocía; por lo que había deducido, la Federación diagnosticó a este marsupial con enfermedad de depredador debido a su agresión. Podría haber sido yo, después de mi comportamiento imprudente en Sillis.</p>

    <p>Onso tenía razón cuando me dijo que no usara las palabras "enfermedad de depredador" para referirme a mí mismo. Incluso si era el estado natural de un Venlil, los humanos eran los únicos que lo entendían. Había pensado en visitar a mi familia mientras estaba en Venlil Prime y presentarles a Marcel. Sin embargo, el hecho era que pertenecía más con los depredadores que con mi propia gente ahora.</p>

    <p>La oscura verdad había estado frente a mi cara cada vez que sentía vergüenza por mi propia transformación. Mis padres ya no me reconocerían; me rechazarían si se dieran cuenta del hombre violento en que me había convertido. Tuve que regresar a casa para darme cuenta de que el viejo Slanek estaba muerto; no habría retorno a la normalidad.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>