La naturaleza de los depredadores 139
---
Memoria del sujeto de transcripción: Slanek, civil de Venlil
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 13 de febrero de 2137
El mundo natal de los duerten era un lugar tormentoso durante la temporada del monzón; se llamaba Kalqua, pero no me importaba mucho analizar las complejidades lingüísticas de los nombres. Skalga, mundo de la muerte: ese era el nombre de una especie de guerreros. Incluso esa nomenclatura significaba poco en comparación con el único lugar que importaba, el que arrasé en mis sueños: Aafa. Así que, a pesar de la brecha entre la Homogeneidad Duerten y las Naciones Unidas, mi preocupación era utilizar a los pájaros grises para completar mi misión. Por eso decidí venir aquí; tenía mucho tiempo para idear un plan, mientras iba de parada en parada en el tren de vuelta a Skalga.
La mísera suma que había recibido del programa de intercambio entre Venlil y los humanos me proporcionó el dinero que necesitaba para contactar con personas sin escrúpulos. Para ello, no tuve que buscar más allá de la industria nevok; como parte perdedora de una guerra comercial con los fissanos, harían cualquier cosa por ganar dinero rápido. Pagué la mitad de la tarifa por adelantado a cambio del viaje a Kalqua. Los Nevoks no eran suicidas, así que su empresa de contrabando «no oficial» no me llevaría a Aafa, pero seguían teniendo comercio abierto con los Duerten. Dependía de mí negociar un acuerdo para llegar a la sede de la Federación.
Abrí mi mochila y vi la pistola escondida junto al libro. La oficina rural de exterminadores de Celgel Falls no parecía reconocerme y se alegró cuando les planteé la idea de eliminar perros. Esos Venlil dejaron claro que no les importaría que un «depredador» humano acabara en el lado equivocado de una bala. Fue todo lo que pude hacer para no acabar con todos ellos allí mismo. Mi impaciencia por ponerme manos a la obra también iba en aumento, con el picor en las garras ansiando apretar el gatillo.
El maldito Nevok llevaba horas en espera sobre el mundo. Algo sobre que había demasiada tormenta para aterrizar con seguridad en Liluat, la capital de Duerten.
—¿Por qué no podemos descender ya? —ladré—. Yo también era piloto. Sé que podemos volar en condiciones adversas.
El Nevok movió las orejas. «Va en contra de las normas locales. Hay demasiados accidentes en suelo Duerten, especialmente con naves espaciales pequeñas. Me multarán en la bahía de atraque si voy ahora, así que no puedo hacerlo».
«Yo pagaré la multa, con un poco más para ti. ¿Cuánto por ir ahora mismo?».
«Mil créditos».
Me atraganté al oír la cifra, pero saqué mi holopad de todos modos. En la vieja aplicación de chat que había utilizado durante el programa de intercambio aparecían mensajes perdidos, pero en lugar de eso fui a mi cuenta bancaria. Quería dejar algo a Jensi y Marcel para mejorar su bienestar, pero lo importante era acabar con la vida de Nikonus lo antes posible. El Nevok pareció satisfecho cuando transferí la cantidad solicitada y tecleé los comandos en la interfaz de pilotaje. Mis orejas se pegaron a la cabeza, con la materialización de mis planes desarrollándose.
Como figura reconocible en toda la galaxia, no esperaba que los Duerten dieran una bienvenida heroica a un Venlil amigo de los humanos. Pensaban que nuestros dulces depredadores eran basura, pero al menos no estaban en guerra activa con ellos. Cualquiera que amenazara la seguridad de la Tierra o el bienestar de los terranos corrientes debía ser eliminado. En el pasado, gente como yo nunca habría permitido que alguien aterrorizara a nuestro rebaño. Pensar en lo que le habían hecho a Skalga era peor que el arma biológica con la que los kolshianos habían gaseado a Marcel... Me pregunto cómo sería su especie con aflicciones especialmente diseñadas.
—Oye, ¿qué te pasa, Slanek? Estamos aquí y han bloqueado los enganches de acoplamiento hasta que pague las multas. Tenías tanta prisa y ahora te has quedado mirando la pista de aterrizaje como si estuvieras a mil parsecs de distancia. ¡Vete! ¡Fuera de mi nave! —ladró el Nevok.
Volví a la realidad y me eché la mochila al hombro. —Gracias por el viaje.
Salí corriendo a la pista, donde la lluvia me azotaba y me goteaba en los oídos. Divisé a los soldados duerten marchando hacia la lanzadera con enérgicos aleteos. Levanté las patas para mostrar mi intención de rendirme a la seguridad y detuve mi avance para asegurarme de que no me percibieran como una amenaza para la seguridad de la manada. Los aves parecían alarmados al darse cuenta de que un Venlil había cruzado sus fronteras en un vuelo chárter de Nevok; varios guardias sacaron inmediatamente sus armas. Obligándome a mantener la calma, me arrodillé en el pavimento sin esperar instrucciones.
Dos guardias me empujaron boca abajo, colocando sus patas palmeadas contra mi cuello. Los Duerten me encadenaron los brazos a la espalda y me pusieron de pie. Informaron de mi detención, nombrándome «el famoso animal de compañía humano, Slanek»; apreté los dientes al oír ese apodo. Alisándome el pelaje con un esfuerzo concertado, solicité hablar con alguien de alto rango del gobierno. La sospecha de los pájaros se intensificó después de que verbalizara ese deseo, aunque lo transmitieron por los canales adecuados.
Estás completamente a su merced, así que más vale que te portes bien. No tienen por qué negarse a escuchar tu petición... aunque no sé qué pasará si dicen que no.
Pasé varios minutos sentado en la parte trasera de un coche de policía parado, pero finalmente me dieron permiso para llevarme a la oficina del embajador Coji. El representante de los duertos en la Tierra acababa de regresar de la cumbre, donde había rechazado de plano las ofertas diplomáticas de la humanidad. Suspiré aliviado cuando el coche empezó a moverse y respondí lo menos posible a los guardias que me preguntaban por mis motivos. Lo que tenía que decir era solo para oídos oficiales. Nadie podía conocer mis planes para aniquilar a Nikonus. La impaciencia me hacía inquietarme y los colores apagados de las estructuras no me ofrecían mucho que mirar.
Parecieron pasar horas hasta que finalmente llegamos, pasando bajo una valla publicitaria que decía: «¿Depredador inteligente? Un oxímoron». Ojalá no hubieran activado el traductor visual de la ventana para convertir el texto al idioma venlil. Un guardia duerten me sacó del coche, permitiéndome ver la embajada sin obstáculos. El edificio estaba construido para resistir fuertes vientos, con placas de metal sobre las ventanas y compuertas de entrada en cada piso para los nativos que decidieran volar al interior. Me obligaron a dar un largo rodeo, atravesando el vestíbulo hasta llegar a un ascensor oxidado que claramente no se había utilizado mucho.
«¿Es seguro subir a esto? No parece que lo hayan mantenido en buen estado», refunfuñé.
El agente de seguridad resopló y golpeó el tercer botón con el ala. «Ah, ¿ahora hablas, solo para cuestionarnos? Eres un intruso aquí y harás lo que te digamos. Dudo que merezca la pena escucharte; no entiendo por qué has venido a Kalqua, siendo... quien eres».
Agité la cola con fastidio, pero no dije nada mientras el ascensor subía hasta la tercera planta. Se oían chirridos y ruidos metálicos periódicos mientras ascendía, junto con una pausa dolorosamente lenta que me hizo pensar que nos habíamos atascado por un segundo. La puerta se abrió, revelando una serie de oficinas privadas; la mayoría estaban cerradas, aunque podía ver luces encendidas bajo los marcos. Me llevaron al fondo del pasillo y me dejaron en la amplia oficina de Coji, todavía encadenado. El embajador de Duerten tenía fotos de Noah en la pared con los ojos binoculares tallados. Si no estuviera desesperado por llegar a Aafa, nunca habría suplicado su ayuda.
—Pensé que mi guardia te había confundido, pero no, realmente eres Slanek... el amigo de ese humano capturado. ¿Es esto algún tipo de súplica desquiciada de Tarva para que regrese y me disculpe por su audaz maniobra en la Cumbre? Si no lo supiera, pensaría que ese depredador de Noah es su amante —se burló Coji.
Solté una risa nerviosa. —Eso es ridículo. El embajador Noah solo interactúa mucho con ella, y fue él quien la convenció de que confiara en los humanos. Sé que la gente dice que Tarva está demasiado apegada a los humanos, pero no seas ofensivo.
—Seré lo que quiera. Estás en mi oficina, en Kalqua, y aquí no nos preocupamos por herir los sentimientos de los depredadores.
—Bueno, yo no estoy aquí en nombre de mi gobierno ni de la humanidad. Estoy aquí por lo que los kolshianos le hicieron a Skalga; es algo personal. ¡Me arruinaron la vida, me convirtieron en esto! Sé que estás enfadada por lo que te hicieron, así que podemos ayudarnos mutuamente. Mataré a Nikonus aunque sea lo último que haga.
La duertana me miró con incredulidad, antes de estallar en carcajadas. —Sé que lo de «la especie más débil de la galaxia» es inventado, ¡pero tú debes de estar loco! Sigues lisiado y... ¡No puedo imaginar cómo podrías hacerlo! Además, eso es algo que diría un paciente con una enfermedad depredadora. Te lo repito, el hecho de que hayas venido aquí es más que una locura. ¿Por qué nosotros?
«Porque sois los únicos con motivos para hacerles pagar y que realmente podéis llegar hasta Aafa. He pensado en todos los detalles, necesito que esto funcione, así que confía en mí. Podrías concertar una reunión con el pretexto de que los kolshianos saben que los duertanos abandonaron la cumbre de la humanidad. Diles que quieres reunirte para la reconciliación. A Nikonus le encantaría debilitar a la Tierra y quitarle sus aliados, así que picará el anzuelo».
«Eso... en realidad no está mal, Slanek. No veo por qué te necesitamos».
Agucé el oído. «Nunca entrarás en la sala con un arma; la seguridad te atrapará y te volarán en pedazos. Si crees que puedes atacar a Nikonus desarmado, sus guardias, que le siguen a todas partes y están armados, te matarán a tiros. Así no te convertirás en un objetivo. Mejor aún, aunque yo falle, tú tendrás mi coartada de ser un polizón de la Cumbre o algo así. Algún tipo de depredador».
Coji estiró el cuello pensativa y sus ojos se iluminaron con algo parecido a la alegría maliciosa. Supe en ese momento que tenía a los duertos en mis manos; los había calado bien, intuyendo que querían aniquilar a los kolshianos tras la información de los Archivos. Mi suposición se basaba en el hecho de que estaban dispuestos a comunicarse con la humanidad, a la que odiaban abiertamente, después de que la Homogeneidad se enterara de que los habían convertido en drones sin mente.
La embajadora sacudió el pico. —¿Cómo crees que vas a llegar hasta Aafa, y mucho menos con un arma?
—He leído un mito humano sobre el llamado caballo de Troya —respondí.
—¿Esa trama fue idea de los humanos?
—¡No! Me despojaron de mi rango militar por lo que hice en Mileau. Solo me inspiré en... las artimañas de los depredadores. Son los mejores en eso, ya lo sabes.
—Oh, lo sé. No me sorprende que un Venlil acabara viendo la verdad. ¿Qué es ese caballo de Troya?
—¿Mi versión? Hacer una estatua de regalo para los kolshianos, rellenarla con materiales que alteren las lecturas de los sensores y meterme en la base. Supongo que la pondrán en el jardín exterior; tú traes a Nikonus para que la vea, dondequiera que esté, y yo salgo de repente. No podemos hacer una rendija para que dispare desde dentro sin correr el riesgo de que me vean. Solo necesito una palanca de escape y un sensor de movimiento para cuando lo dirijas frente a mi salida».
«Ya veo. Imagino que quieres que te demos un arma».
—Ya tenía una pistola en mi bolso, que seguro que tus guardias encontraron, así que se puede esconder en la estatua conmigo. No te preocupes, ya he disparado a kolshianos antes, no te lo quieres saber, así que no tienes que preocuparte de que me acobarde. Puedo manejarme solo.
—¿Cuál es tu plan de escape?
No tengo ninguno.
Tiré de las cadenas que rodeaban mis patas con incomodidad. «Mi plan es huir y reunirme con vos en la nave. Podés hacer mucho ruido y distraerlos, si querés ayudar. Cuanto menos detalles sepas sobre esa parte en concreto, mejor; no quiero alertar a los kolshianos que me persiguen».
«Tiene sentido». Coji pareció creerse mi mentira y revolvió los papeles de su escritorio. —Se lo plantearé a las personas que pueden tomar esta decisión. Si dicen que sí, que supongo que lo harán, empezaremos a trabajar en la estatua. ¿Cómo debería ser?
—Apelar al narcisismo siempre funciona. Nikonus se jacta de todo lo que le hizo a otras especies de las que se alimentaba, así que está claro que su ego quiere que la gente lo sepa. Podría ser una estatua de él.
—Muerto por un ídolo de sí mismo... es poético. Odiaban a Duerten por tener opiniones y decir lo que pensaba. No quieren que hablemos, muy bien, haremos las cosas al revés. Por si sirve de algo, te agradezco que nos hayas traído esta... oportunidad, y espero que tengas éxito. Imagino que el colectivo piensa lo mismo.
Coji llamó al guardia que me había traído y le ordenó que me llevara a una sala de visitas en la primera planta. Cuando miré por encima del hombro, su silueta gris salió volando por la trampilla de su oficina y el pájaro alzó el vuelo. Mi mente se remontó al momento en que los humanos sin alas saltaron de una nave espacial, conmigo sedado a cuestas, y cayeron sobre la superficie de la cuna. La pérdida me desgarró el corazón al imaginar a Marcel dándole analgésicos a Nulia por su pierna destrozada. La niña gojid a la que acabó considerando suya, que jugaba a menudo con el «tío Slanek» y «Mawsle».
Qué no daría por volver a ser inocente. Antes de que la Tierra fuera atacada, éramos muy felices y no sabíamos nada de la inmoral intromisión de la Federación. No tenía ni idea de lo que era en realidad.
Las lágrimas brotaron de mis ojos; la irrevocabilidad de este intento de asesinato era evidente. Cuando Coji accedió a mi petición de viajar a Aafa (y tras observar su reacción, estuve seguro de que su pueblo atendería la llamada), ya no había vuelta atrás desde lo más profundo del corazón de la Federación. Era demasiado tarde para elegir otro camino que no fuera la venganza, y luché contra lo que sabía que vendría después. Después de destronar a mi creador, esta era la parte de la historia en la que mi propia vida de miseria debía llegar a su fin. Con lo mucho que había cambiado, quizá fuera por el bien de todos, pero me aterrorizaba la perspectiva de dejar de existir.
Mi historia no tenía por qué ser una réplica exacta de la literatura antigua de la Tierra... no lo sería. Sin embargo, mi inexistente plan de escape significaba que mi fin estaba cerca. Ojalá le hubiera dicho adiós como es debido a Marcel; el humano pelirrojo se enfadaría por lo que estaba a punto de hacer. Él creía que estaba recibiendo ayuda y nunca habíamos tenido la oportunidad de arreglar nuestra amistad, aunque eso nunca había parecido posible. El Venlil con el que había entablado amistad ya estaba muerto.
Tanto si la enfermedad del depredador era una mentira como si no, sentía que era un diagnóstico justo para mí en ese momento. Cualquier explicación que le hubiera dado a Marcel solo habría aumentado su decepción por mi mente retorcida. Esta sería la última vez que decepcionaría a mi humano. Sin embargo, dada mi extraña renuencia a morir, esperaba encontrar otra forma de desaparecer que no fuera la muerte. Mis planes habían sido lo suficientemente ingeniosos hasta ese momento, así que tal vez podría pensar con rapidez en ese momento.
Una cosa era segura: ya no iba a quedarme paralizado ni dejar que el miedo triunfara durante la calamidad. Si esta era mi última aventura, planeaba salir como los humanos llamaban «en un estallido de gloria».
---