<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 172</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 172 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso, </span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />25 de marzo de 2137</h3>

<p>Los láseres de las defensas planetarias no dieron tregua a los kolshianos, mientras la humanidad intensificaba sus esfuerzos contra la flota sombra. Mientras los arxur eran destripados por los drones de mayor calidad, nosotros nos encargamos de dirigir a nuestros aliados. La Coalición Sapient, que había estado distrayendo al Dominio para que los Duerten pudieran perseguir a la Commonwealth, se unió a los avianos para atacar al enemigo con todo lo que tenían. Los autómatas de la ONU se movilizaron desde junto a la luna, mientras la Federación estaba ocupada con los frenéticos grises. Más drones nuestros llegaron para reforzarlos, procedentes del otro lado del planeta, donde la flota de nuestros enemigos estaba naufragando.</p>
<p>Las naves del Dominio se habían unido a Ilthiss y se dirigían hacia nuestra mitad del globo; las naves de la Tecnocracia Yotul estacionadas allí se encargaron de dar caza a los últimos rezagados. Mientras tanto, nuestro buque de guerra disparaba rayos de plasma y todos los minimisiles que nos quedaban, disfrutando de nuestra cómoda posición fuera de la línea de fuego. Incluso cuando los Arxur aislados cerca de nuestro combate se debatían, estaban empeñados en lanzar regalos de despedida, es decir, todos los misiles o proyectiles cinéticos de corto alcance que podían lanzar contra el metal kolshiano. Ningún algoritmo podía escapar a la cantidad de armas que disparaban alrededor de nuestro enemigo. El número de naves de la flota en la sombra disminuía como la arena en un reloj de arena.</p>
<p>Yo estaba paralizado ante la ventanilla, mientras rayos de partículas de largo alcance atravesaban las naves kolshianas con una garra invisible. El Dominio constituía casi la mitad del contingente enemigo aquí, por lo que solo con la pérdida de sus naves ya habíamos igualado las fuerzas numéricas. Las defensas planetarias estaban construidas para destrozar a cualquier enemigo invasor, lo que significaba que podían aniquilar a miles de defensores de Aafa hasta que fueran eliminados del juego. El enemigo no tenía ninguna posibilidad de desconectar los complejos; ¡lo estábamos consiguiendo! No estaba seguro de que la flota sombra pudiera repeler el asalto, incluso si se eliminaban de la ecuación las naves de la ONU, el SC, la Tecnocracia y el Escudo Duerten.</p>
<p>Los Arxur son los refuerzos milagrosos que necesitábamos, aquí mismo. Antes no valía la pena arriesgarse a provocar a Betterment, pero ahora era el momento oportuno para dar la vuelta a la tortilla; fuera como fuera que la humanidad lo consiguiera, sería un Ralchisend.</p>
<p>Agucé el oído. —Señor, seguro que lo sabe, pero debemos tomar precauciones con nuestras naves tripuladas. Necesitamos tantos barcos como sea posible intactos para ocupar Aafa; lo ideal sería que esto no se convirtiera en una masacre en ambos bandos».</p>
<p>«De acuerdo. Cuando terminemos esta lucha, iré al suelo para averiguar qué le ha pasado a Slanek. No sé si quieres venir conmigo, pero no tienes por qué hacerlo. No sabemos en qué nos estamos metiendo», respondió Tyler.</p>
<p>—No te dejaré ir solo. Después de lo que han pasado, tendremos que ver si Sovlin y compañía están listos para otra excursión por tierra; podrían estar agotados. Quizás necesiten dormir un poco.</p>
<p>—Bueno, esta batalla ha durado muchas horas. Todos estamos cansados, pero podremos descansar cuando la Federación deje de existir como entidad. ¿Alguna idea de cómo podemos matar a los de ahí arriba, rápido y fácil?».</p>
<p>Señalé hacia el mar de explosiones, mientras los kolshianos eran bombardeados por miles de municiones. «Yo digo que nos sentemos y disfrutemos del espectáculo. ¿Así son los «fuegos artificiales» en la Tierra? Ya entiendo por qué decías que eran bonitos».</p>
<p>«Es un bonito espectáculo de luces, pero quedarnos mirando no es aprovechar la oportunidad, Onso. Creía que querías hacerles pagar».</p>
<p>«Bueno, también quiero volver a Leirn y veros a ti y a todos los demás en el vuelo de vuelta a la Tierra. Todavía podemos darles una paliza desde aquí. Solo hace falta un poco de imaginación».</p>
<p>«Me apunto. ¿Cuál es tu plan?».</p>
<p>«¿Recuerdas en el submarino, con los torpedos... cómo pasaron junto al enemigo y dieron la vuelta? ¿Por qué no lo intentamos con nuestros misiles? Con la abundancia de estímulos que hay ahora mismo, los drones kolshianos podrían pensar que no son el objetivo y desviarían menos ojivas».</p>
<p>Tyler tocó mi pantalla. «Reenvía tu ruta sugerida a armas. Pondré a todos al corriente».</p>
<p>Orgulloso de mí mismo por improvisar esa idea en medio de la conversación, comencé a pasar los vectores de objetivo a las armas. Se podían transmitir nuevas instrucciones a los misiles en pleno vuelo, coordenadas que yo tendría preparadas para que los humanos las enviaran y los hicieran dar media vuelta. A pesar de sus enormes pérdidas, todavía quedaban sesenta mil naves activas de la flota sombra. Aunque ese número era muy inferior al de nuestras fuerzas combinadas, teníamos que derribarlas antes de que pudieran lanzar un contraataque. Las naves del Dominio volcadas iban a ser un recuerdo en los próximos minutos. Eso significaba que pronto tendríamos toda la atención del enemigo si no aumentábamos la presión.</p>
<p>Además, el viejo racista de Gojid volvería en cualquier momento. No quería que dijera ni una palabra, cuestionando mis habilidades en esta estación.</p>
<p>Era como si el solo pensamiento de aquel antiguo capitán de la Federación lo hubiera invocado. Podía oír el clic de las garras en el suelo detrás de mí, el paso metódico de los pies de Sovlin; sin embargo, los ligeros golpes de las botas pertenecían a un solo par, y no eran los golpes secos y contundentes de la corpulenta figura de Carlos. Samantha parecía inusualmente desanimada, sin la habitual mueca de desprecio en el rostro. El aire altivo del Gojid también había desaparecido, sustituido por sus garras, que se curvaban con rabia. Respiré hondo, mientras ataba cabos sobre lo que había sucedido en la luna. Aunque no conocía bien a Carlos, siempre había sido una presencia bondadosa en el puente.</p>
<p>Tyler abrió la boca con tristeza, mientras sus pobladas cejas se inclinaban hacia abajo. —¿Es muy grave?</p>
<p>—Carlos no va a volver —dijo Sovlin, con voz sin tono. Apretó los ojos, como para enterrar sus emociones—. Dime que las defensas planetarias sirvieron de algo. Si no teníamos ninguna oportunidad, toda nuestra misión habrá sido en vano.</p>
<p>Puse mi cola sobre su muñeca durante un breve instante. —Esos láseres destruyeron al menos diez mil naves de la flota sombra. Te lo diré: la venganza no me hizo sentir tan bien como pensaba... pero tú eres diferente. Gira hacia la ventanilla y observa el fin de la Federación. Se me ha ocurrido una idea genial para nuestros misiles.</p>
<p>—Tienes muchas ideas buenas, Onso. No necesitas demostrar nada a nadie.</p>
<p>—Eh, ¿quién eres tú y qué has hecho con Sovlin?</p>
<p>Samantha me miró. —Te diré lo que él no te dirá. Sovlin accedió a no llamarte primitiva. Me dijo que estaba orgulloso de trabajar junto a una «taushana» tan brillante.</p>
<p>Mi cola se apartó del brazo del Gojid. —¿Qué coño acabas de decir?</p>
<p>—Era una broma, pero ya no tiene gracia —suspiró el Gojid—. No tengo valor para meterme contigo.</p>
<p>—Eso no es meterte conmigo. Eso es cruzar una puta línea. La única razón por la que no te tiro al suelo, al carajo con la ley militar, es porque estás sufriendo por Carlos. Si vuelves a decir esa palabra, te reestructuraré los rasgos faciales como tú le hiciste a Marcel».</p>
<p>Tyler miró con ira a Sovlin. «Luego te arrojaré a otro armario para asegurarme. Pero te daré un respiro y daré por sentado que no estabas en tu sano juicio debido a lo que le sucedió a Carlos; es una maldita tragedia. Me caía bien ese tipo. Tenía toda la vida por delante».</p>
<p>—Lo siento —refunfuñó Samantha—. No sabía que esa palabra tuviera nada de malo.</p>
<p>El Gojid encogió los hombros. —Solo quería molestar a Onso. Por si sirve de algo, solo me tomé la molestia de investigar la cultura Leirn porque él me cae bien.</p>
<p>—Ya basta con este tema por ahora, pero más tarde te explicaré por qué los insultos son tan jodidos —reprendió Tyler—. No quiero mancillar la memoria de Carlos con esta mierda ahora, porque no es el momento adecuado. Además, no quiero perderme cómo la flota sombra vuela por los aires por tu culpa. ¡Las ideas de mi mejor amigo van a destrozar esos barcos!</p>
<p>Si alguien más me hubiera llamado así, un término tan ofensivo para los rinsianos, habría resuelto el asunto en el acto. Sin embargo, mi opinión era que Sovlin era sincero al considerarlo una broma inofensiva, sin comprender que iba mucho más allá de lo aceptable. Era difícil enfadarse cuando el gojid parecía tan devastado por la muerte de Carlos. Me vi obligado a pensar en lo fácil que sería para cualquiera de nosotros morder el polvo. Después de perder a uno de los miembros de nuestra estación, me di cuenta del riesgo que correríamos al aterrizar en Aafa. Intenté alejar de mi mente el pensamiento del peligro, pero sabía, ahora más que nunca, que era responsable de ayudar a proteger a nuestro grupo. La promesa que le había hecho a mi mejor amigo no era algo de lo que fuera a arrepentirme, por mucho que me gustara quedarme allí.</p>
<p>Lo que sí sabía era que Sovlin y Samantha también estaban decididos a llegar hasta el final. Aunque no se lo habíamos pedido, sabía que tenían la intención de ir con nosotros a la superficie de Aafa tan pronto como se eliminara la flota en la sombra. Era difícil recuperar mi antiguo entusiasmo tras recibir noticias tan duras, pero quería grabar la caída de la Federación en mi memoria. Años de resentimiento hacia los alienígenas que nos robaron nuestra cultura y se burlaron de mi especie nos habían llevado hasta ese momento. La humanidad necesitaba una última oleada de bajas enemigas y la amenaza del control kolshiano desaparecería. La llegada de los primates nos había dado la oportunidad de volver a ser nosotros mismos.</p>
<p>Los misiles han sido lanzados y se alejan de sus objetivos. Veamos si las tácticas submarinas dan resultado... si podemos asestar el golpe final. Estoy listo para que todo esto termine; he visto y hecho demasiadas cosas que han puesto en peligro mi bienestar.</p>
<p>La importancia de este momento no se le escapaba a ninguno de los rostros que miraban a través de los prismáticos en la sala; los terranos habían soportado mucho en muy poco tiempo. Al igual que las especies que habían sufrido bajo el dominio de la Federación durante siglos, la humanidad había visto su visión del mundo patas arriba tras el primer contacto. Yo sabía lo que se sentía al ser tratado como un primitivo, pero la carga de ser considerado un monstruo, indigno de existir, parecía peor. Habían pasado muchas noches en vela contemplando la posible extinción de su especie. Cuando los explosivos comenzaron a serpentear de vuelta hacia la flota en las sombras, me hice eco del deseo del comandante duertano de que los terrícolas pudieran ganar y encontrar la paz.</p>
<p>El enemigo parecía desconcertado por los explosivos que pasaban a su lado, mientras acababan con los últimos arxur. Los rayos de partículas estaban acabando con cientos de kolshianos, desde drones de la ONU que se acercaban por el lado más alejado. El escudo Duerten volaba con una agresividad sin sentido, sin dar tiempo a los bastardos a procesar lo que estaban haciendo los misiles; nuestra armada acosaba a los objetivos de la Commonwealth con rayos de plasma desde la distancia. Los láseres causaban muertes instantáneas desde los complejos que Carlos había perdido la vida para poner en nuestro poder. Cuando miles de ojivas enviadas desde una serie de naves terranas regresaron en un instante, la flota en las sombras estaba demasiado abrumada para responder.</p>
<p>—¡Allá vamos! —declaró Tyler, con una sonrisa de schadenfreude en el rostro. Debía de decir la verdad cuando me dijo en Leirn que compartía mi deseo de venganza—. ¡Esto va a ser un espectáculo de fuegos artificiales, Onso!</p>
<p>Yo estaba hipnotizado junto al humano rubio, mientras las explosiones sacudían la flota en las sombras. Los impactos se sucedieron en rápida sucesión, lo que animó a la Coalición Sapient a enviar más misiles. Los restos de las detonaciones enemigas golpearon a sus propios aliados, mientras miles de drones se desmoronaban ante una nueva táctica y una sobrecarga sensorial. Fue entonces cuando las naves humanas más cercanas se lanzaron al ataque, dando todo lo que tenían para acabar con el enemigo. Con la ventaja numérica de nuestro lado, los autómatas de la ONU encontraron la forma más segura de eliminar a la flota sombra. Se estrellaron contra las naves kolshianas supervivientes, disparando a quemarropa mientras se acercaban.</p>
<p>Las defensas planetarias se encargaron de los pocos supervivientes que quedaban, disparando a los enemigos sin necesidad de recargar. Mientras tanto, el grupo restante de Ilthiss había llegado desde el otro lado del planeta; los Arxur persiguieron a la flota sombra, hambrientos de venganza después de que los kolshianos aniquilaran a sus compañeros en esta mitad. Los rayos de partículas seguían diseccionando a los enemigos, algunos procedentes de naves de la Tecnocracia que se apresuraban a ayudarnos. Mis ojos incrédulos se fijaron en la lectura del sensor, mientras nuestra avalancha de amenazas acababa rápidamente con los pocos miles de enemigos que quedaban, tras los misiles y los kamikazes de la ONU. Era difícil encontrar indicadores hostiles en la pantalla.</p>
<p>El control de Aafa es nuestro, así de simple. Mientras el Escudo Duerten mantenga su acuerdo de destruir a los kolshianos y los arxur nos dejen hacer las «incursiones», es hora de empezar a prepararnos para dirigirnos al planeta.</p>
<p>Escudriñé mi pantalla en busca del momento decisivo y moví la cola con entusiasmo cuando llegó. «La flota sombra ha sido eliminada de la órbita. Se acabó: la humanidad tiene el control del corazón de la Federación. ¡Hemos ganado!».</p>
<p>El capitán Monahan no acalló los vítores y aplausos cuando mi anuncio llegó a los oídos de la tripulación. Los humanos se abrazaron, con la mirada al frente y los ojos llenos de emoción. Tyler me dio una palmada en la espalda, con demasiada fuerza. Samantha buscó a su compañero de guardia, pero no lo encontró; finalmente dejó que las lágrimas brotaran, mientras lanzaba miradas fugaces hacia Sovlin. Mi mirada se endureció con determinación, ya que sabía que lo que había dicho no era del todo cierto.</p>
<p>No había terminado. Lo que venía ahora era descubrir la verdad sobre cómo operaba la flota sombra, para asegurarnos de que no se escondían en algún lugar del espacio. Si descubríamos los orígenes de la conspiración por el camino, eso cerraría finalmente el caso sobre por qué los kolshianos estaban haciendo esto. No me importaban sus razones, pero a la humanidad sí; Tyler mencionó algo sobre registrar la historia para evitar que volviera a suceder en el futuro. Suponiendo que pudiéramos aterrizar sanos y salvos, las Naciones Unidas aún tendrían que lidiar con el destino de Aafa... y de toda la galaxia.</p>
<p>Tyler frunció los labios, una vez que las celebraciones se calmaron. «Muy bien, aún no vamos a descorchar el champán. Los que vayan a la superficie, seguidme al hangar. Allí nos informarán de todo lo que necesitamos saber y de cualquier dato sobre la casta de las sombras que pueda ser útil, y luego nos pondremos en marcha. No hay mejor momento que ahora. Los demás, estad atentos a los rezagados y refuerzos enemigos. Según los servicios de inteligencia, esas eran todas las naves que tenían, pero no podemos permitirnos que nos pillen por sorpresa. ¿Quién viene conmigo?».</p>
<p>—Yo voy contigo —dijo Sovlin.</p>
<p>Samantha encogió los hombros. —No he disparado a suficientes kolshianos por lo que pasó ahí fuera. Vamos.</p>
<p>—Me alegro de que nos mantengamos unidos. Tengamos cuidado con las trampas que nos hayan preparado ahí abajo —gruñí.</p>
<p>Tyler enseñó los dientes. —Sí, según he oído, todos los soldados humanos llevarán máscaras antigás. Yo soy un amante de la carne roja, no quiero acabar curado.</p>
<p>—¿Carne roja? —Sovlin frunció la nariz con total repugnancia, dejando entrever su actitud habitual—. ¿Te refieres a empapada en sangre?</p>
<p>—No, me refiero al color de su carne, tío.</p>
<p>—Que viene determinado por la cantidad de oxígeno que contienen los músculos —añadí con un guiño travieso.</p>
<p>El Gojid agitó las garras. —¿Cómo coño sabes eso? ¡Yo no tenía que pensar en eso, Onso! Quiero decir, Protector, ¿estás haciendo un doctorado en depredación?</p>
<p>—Sé muchas cosas. Te sorprendería lo que se puede aprender leyendo palabras en un papel.</p>
<p>Tyler sonrió con aire burlón. —Algo me dice que Sovlin no quiere saber nada de nuestra cultura. ¿Por qué no retomamos la discusión sobre el consumo de carne durante el trayecto?</p>
<p>—Prefiero que no —espetó Sovlin—. Caminá, depredador.</p>
<p>Mi compañero de intercambio se rió entre dientes; estaba claro que nuestra victoria orbital había levantado el ánimo de todos, excepto el de Sam, que permanecía taciturno y en silencio. Necesitábamos encontrar una nueva normalidad sin Carlos para poder tener éxito en nuestra misión. Mientras marchaba hacia el hangar, pensé en cómo podría desarrollarse nuestra estancia en Aafa. Probablemente, la humanidad estaba dando sus primeros pasos como líder por defecto de la galaxia. Aunque agradecía que trataran a los alienígenas de la Federación de forma diferente, esperaba que siguieran siendo un ejemplo moral en este nuevo futuro.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>