<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 105</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 105 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 9 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Las negociaciones con la Homogeneidad Duerten continuaban, aunque los últimos tres días terminaron igual. En el momento en que el embajador Noah mencionó prestar sus naves de apoyo auxiliar a la humanidad, las demás aves sapientes de la galaxia se resistieron. Los duerten eran reconocibles por sus picos curvos, que sobresalían como "la nariz de Pinocho" según mi amado humano. No tomaron bien la sugerencia de la ONU de que esos picos probablemente evolucionaron para ensartar presas.</p>
    <p>Los duerten también me dijeron que una presencia venlil en la llamada era innecesaria y me excluyeron de la reunión de hoy. Hubiera preferido estar con Noah en la mansión del gobernador ahora, pero confiaba en que él podría cuidar de sí mismo. Simplemente sabía que si las conversaciones fracasaban, el embajador terrano cargaría con toda la culpa. Las Naciones Unidas necesitaban convertir a uno de los votantes de solo alianzas militares; ese grupo contenía la mayoría de las potencias de la Federación.</p>
    <p>La Tierra no puede comprometerse completamente a acciones ofensivas hasta que tengamos los recursos para apoyar tales maniobras. Zhao nunca correría el riesgo de que su mundo natal sufriera un contraataque.</p>
    <p>Visitar el hospital de los rescatados ofrecía una forma de pasar unas horas. Me distraía de mi incapacidad para hacer que los amenazados thafki enviaran un representante, o que los duerten hicieran algo más que charlar. ¿Estaban todos estos esfuerzos diplomáticos desperdiciando el tiempo de los terranos? Había un límite de veces que la humanidad extendería una mano en amistad y sería rechazada. En este punto, era por razones prácticas que lo intentaban siquiera.</p>
    <p>Glim se había estabilizado y estaba ocupado redactando puntos de conversación para Noah. El embajador humano tenía otra tarea ingrata en su plato; planeábamos revelar la verdadera identidad de los gaianos a todos los venlil salvados esta noche. Habría pánico masivo una vez que fuera evidente que los bípedos enmascarados eran depredadores. Esta era la prueba piloto para nuestras ambiciones más grandes con las otras razas rescatadas del sector de Shaza.</p>
    <p>Me había encargado de monitorear a Haysi, quien seguía siendo un desastre emocional a pesar de que los gaianos la dejaran en paz. Mi preocupación por Sara también persistía; la humana había estado ausente de las instalaciones desde que Glim le gritó que se fuera. Pero ahora, vi a la científica de cabello rizado dando zancadas agresivas por el pasillo, cargando una pila enorme de papeles. Sus ojos binoculares estaban frenéticos.</p>
    <p>"¡Despacio! Respira". Salí corriendo de la sala de seguridad y agarré el antebrazo de Sara. "¿Regresaste? ¿Qué estás haciendo?"</p>
    <p>La terrana agitó sus papeles del tamaño de postales. "Fui al Museo de Historia Venlil. Fotografié cada rincón y anoté la exhibición humana con notas adhesivas. Pensé que animaría a Haysi ver su antigua pasión".</p>
    <p>"Eso fue muy considerado de tu parte, pero Sara... sé cuánto te gusta trabajar con otros. Haysi no es uno de tus proyectos, ¿de acuerdo? No eres responsable de su recuperación".</p>
    <p>"Solo quiero ayudar. Sé que estaría demasiado asustada para visitar, con visitantes humanos".</p>
    <p>"¿Y tú? Tú estás asustada de visitarla porque sabes que te mirará como a un monstruo".</p>
    <p>"Tarva, no me disuadirás de llevarle esto. Lo dejaré y me iré, ¡pero debo asegurarme de que lo reciba! Después de aterrorizar a una venlil traumatizada hasta casi la muerte, lo menos que puedo hacer es darle algo que la haga feliz".</p>
    <p>"El aspecto del terror no es tu culpa".</p>
    <p>"Sin embargo, se siente como si lo fuera. Le daré esto a Haysi".</p>
    <p>"Entonces iré contigo, Sara. Por favor mantente atrás y déjame hablar a mí. No intento silenciarte, pero ella no escuchará una palabra tuya".</p>
    <p>La depredadora respiró temblorosamente y asintió en acuerdo. Le quité un puñado de sus fotos, aligerando su carga. Era un gesto sincero de parte de Sara recordar la solicitud de Haysi de visitar el museo. Sin embargo, con lo que sabíamos ahora, era mejor que los gaianos no hubieran permitido que los rescatados deambularan libremente.</p>
    <p>Haysi no estaba entusiasmada con la "invasión" terrana de Venlil Prime; poco había sacudido su estado de ánimo desanimado. Tal vez ver exhibiciones que existían antes de su cautiverio ofrecería consuelo. Era una porción de algo familiar que alguna vez la fascinó. Recordé su entusiasmo por buscar subvenciones de mí cuando era la embajadora planetaria.</p>
    <p>"Haysi podría aprender a amar nuestras exhibiciones con el tiempo. Quizás aprecie la matiz y complejidad de la humanidad", se aseguró Sara.</p>
    <p>Mi oreja se movió sin compromiso. "Veremos. Vamos, juntas".</p>
    <p>Pensé que sería mejor descartar las fotos del pasillo humano, ya que podrían evocar una reacción negativa. Haysi parecía del tipo que vería su museo como profanado, o que vería una mirada objetiva a los terranos como un deshacer parcial de su trabajo "Puro Mal". No había una forma educada de decirle a una amiga que no mostrara su especie, sin embargo.</p>
    <p>Mi consejo fue demostrar el lado bueno de la humanidad a Haysi; es posible que Noah haya transmitido mi mensaje. Debí haber sido más cuidadosa con mis palabras.</p>
    <p>Sara se ajustó la máscara sobre su rostro y extendió su muñeca en mi dirección. Entendiendo, envolví mi cola protésica alrededor de su brazo. Ninguno de los astronautas terranos se quejó de que el reemplazo metálico no ofreciera el suave y tupido confort de mi apéndice natural. Era el sentimiento lo que contaba para los depredadores. Estaba agradecida de que no me trataran diferente por mi desfiguración.</p>
    <p>Mi pata rodeó el pomo de la puerta de Haysi y la abrí. Sara se paró detrás de mí, casi escondiéndose detrás de mi figura más baja. El pulso de la depredadora se había acelerado bajo mi cola metálica, que sus sensores táctiles detectaron. La rescatada venlil retrocedió en su almohada, paralizándose ante la aparición del gaiano. Creo que Haysi esperaba que Sara se hubiera ido para siempre.</p>
    <p>"Hola Haysi", dijo suavemente la científica terrana. "Lamento molestarte ahora, y lamento mi terapia de exposición mal pensada. No intento asustarte".</p>
    <p>Haysi no respondió, pero pude ver sus dientes castañeteando. Mi cola se desenrolló del brazo de Sara y le hice un gesto alentador con la oreja. La humana se acercó con pasos cautelosos, sosteniendo sus fotos con dedos tentativos. Coloqué las imágenes que había quitado de la pila sobre el colchón, y la científica puso el resto encima de esas.</p>
    <p>Le di a Sara una mirada significativa, recordándole que yo debía manejar la conversación. "Haysi, Sara hizo algo muy amable por ti. Sabe que amas el Museo de Historia, así que lo fotografió entero para ti. Puedes ver todo lo que hay ahora, tal como era en los viejos tiempos".</p>
    <p>"N-no quiero n-nada de un h-humano", tosió la venlil.</p>
    <p>"Oh, vamos. Sé que quieres ver el Museo, y no quieres estar cerca de visitantes humanos para hacerlo. Depende de ti si quieres ver las fotos, pero ahora puedes".</p>
    <p>"M-manipulación. B-basta".</p>
    <p>"Nadie está haciendo nada con malas intenciones hacia ti. Solo queremos ayudarte. Mira, nos vamos ahora".</p>
    <p>Volví a colocar mi cola en la delicada muñeca de Sara y retrocedí fuera de la habitación con ella a cuestas. Haysi se cubrió la cara con las sábanas, esperando que el gaiano desapareciera de la vista. Mi corazón se sintió pesado mientras nos retirábamos al pasillo. La humana dejó caer los hombros y reconocí esa postura de enfado de Noah.</p>
    <p>Sería duro decirle a la depredadora mi opinión honesta, pero pensé que Haysi era una causa perdida. No había forma de progresar con alguien que se negaba a escuchar; la historiadora estaba atrincherada en sus opiniones. Por mucho que mis próximas palabras dolieran, no podía seguir viendo a una amiga someterse al dolor. No había nada que ningún humano pudiera hacer para ganarse a ciertos rescatados.</p>
    <p>"Sara, creo que deberías dejar de visitar a Haysi. Nada bueno sale de que la veas, y es obvio que odia a los humanos", declaré con voz firme. "No se puede cambiar lo que se ha hecho. Puedo encontrar otro rescatado para reasignarte".</p>
    <p>"¡No quiero otro rescatado!" Sara golpeó el suelo con el pie frustrada, su tono subiendo frenéticamente. "¡Quiero de vuelta a mi amiga con la que jugué Jenga y abracé antes de que se durmiera! Le mentí. La lastimé, y ni siquiera puede mirarme".</p>
    <p>"¿No quieres otro rescatado? Entonces no tiene que ser un venlil. Escucha, podrías conocer especies nuevas y emocionantes, ¡las que los mazics están facilitando! Una científica como tú podría idear estrategias para reconstruir la población thafki, o quizás ser la persona más grande que ayude a los krakotl".</p>
    <p>"Es irónico que salváramos a la especie que lideró la flota de exterminación, de las granjas de ganado. Seguro que es gracioso".</p>
    <p>"Sabes que habrá escasez de voluntarios terranos. Tu ayuda sería bastante necesaria y—"</p>
    <p>Las sirenas de emergencia resonaron por el hospital, un tono que todo venlil conocía demasiado bien. Sara parecía familiarizada con la advertencia y sus ojos se abrieron desmesuradamente alarmados. El pánico creció en mi corazón mientras alcanzaba mi holotabla. Decenas de mensajes del General Kam llenaban mi bandeja; debería haber estado pendiente de mis notificaciones.</p>
    <p>Firmas entrantes de un tipo indiscernible, dirigiéndose a Venlil Prime. Nuestras nuevas defensas deberían frustrarlos con facilidad, pero existe la posibilidad de que algunos misiles se filtren, escribió Kam en su primer mensaje. No tenemos la guarnición de naves que una vez tuvimos, a pesar de que los humanos están al mando. Todos los civiles deben ser enviados a búnkeres.</p>
    <p>Sara inclinó su cabeza enmascarada sobre mis hombros y miró directamente la holotabla. Los humanos eran maravillosos para concentrarse en lo que tenían frente a ellos; aún así, no podía imaginar tener su estrecho campo de visión. Usando gafas de visión binocular, en el mismo recorrido por el Museo de Historia que Sara había fotografiado, me había sentido ciega. ¡El mundo había sido un desastre claustrofóbico y cada persona me sorprendía!</p>
    <p>La científica usó un traductor visual para analizar el significado del texto y retrocedió de inmediato. La escritura venlil una vez ilegible ahora impartía su grave advertencia. Esperaba que Sara pudiera mantener la compostura, porque yo estaba perdiendo la mía.</p>
    <p>"T-tenemos que irnos", balbuceé. "N-no se sabe cuántas naves vienen, y p-probablemente sean los arxur. ¿N-nos traicionó Isif? ¡Sara, vámonos!"</p>
    <p>La humana respiró temblorosamente. "No me iré sin Haysi".</p>
    <p>"Cada segundo que estamos aquí, nuestro r-riesgo de ser atrapados en una estampida o b-bombardeados—"</p>
    <p>Sara no escuchaba mi respuesta; sus piernas corrían en la dirección opuesta a las salidas. Mis orejas podían captar a otros gaianos apresurándose a recuperar a sus rescatados. Incluso en mi estado de miedo, reconocí que llevar al antiguo ganado a un búnker sería un problema. Verían a refugiados humanos sin máscaras y no habría oportunidad para la revelación planeada.</p>
    <p>Habría víctimas de trauma en pánico, encerradas en un espacio cerrado con depredadores. Este era un escenario de pesadilla; esperaba que los voluntarios gaianos ofrecieran explicaciones ahora, antes de que la verdad fuera evidente. Era difícil recoger mis pensamientos, pero estaba lo suficientemente lúcida para no dejar a Sara a su suerte. Logré perseguirla, siguiendo el camino de regreso a la habitación de Haysi.</p>
    <p>La humana recogía la pila de fotos de la cama; las metió debajo de su brazo desordenadamente. Sin dudarlo, Sara alcanzó a Haysi. Eso provocó un chillido ensordecedor de la venlil, que se debatió en pánico. Tuve suficiente sentido común para buscar un sedante suave y dárselo a Sara. No había posibilidad de que la historiadora cooperara con un depredador cargándola.</p>
    <p>La científica clavó la aguja en una vena y levantó a la ahora relajada Haysi. Envolví mi cola alrededor de la pierna de Sara, por si perdía el control. Lo último que necesitaba era separarme de ella y ser arrastrada por una estampida. La humana murmuró tranquilidades y trotó hacia la salida.</p>
    <p>"¿Dónde está tu auto, Tarva?" ladró la terrana.</p>
    <p>Estudié mi reflejo en su máscara. "El c-conductor debería estar esperando en la z- zona de recogida, si no e-entró en pánico. Lo s-siento... normalmente t-tengo control de mis instintos, pero los ataques arxur son t-traumáticos para mí".</p>
    <p>"Lo sé, Gobernadora. Lo estás haciendo genial, ¿de acuerdo? Las tengo a ambas".</p>
    <p>La cálida estabilidad de la depredadora me animó a salir al exterior. El personal de seguridad de la ONU, que merodeaba en mi vecindad desde la estampida del memorial, nos saludó. Acababan de entrar corriendo al edificio, decididos a evacuarme después de hacerlos esperar. Sara permitió que ayudaran a cargar a Haysi y dejé que los humanos me guiaran a mi auto.</p>
    <p>Los terranos empujaron bruscamente mi cabeza hacia abajo, ya que la puerta trasera ya estaba abierta. Me dejé caer en un asiento de pasajero e intenté regular mi respiración. Venlil Prime estaba bajo ataque de un asaltante desconocido; teníamos que llegar a un búnker de inmediato. También necesitaba establecer comunicaciones con mi gente para tomar decisiones relevantes.</p>
    <p>Los guardias de seguridad de la ONU se subieron después de empujar a Sara y Haysi adentro. Me acurruqué contra la científica humana y lancé una mirada preocupada a la rescatada. Esta no iba a ser una experiencia agradable una vez que estuviéramos encerradas en un búnker. Eso suponiendo que las tres pudiéramos llegar a salvo ilesas.</p>
    <p>"¿Q-qué tan cerca está el búnker más cercano?" le pregunté al conductor.</p>
    <p>El venlil movió las orejas. "C-cinco minutos, señora. Haré lo posible por evitar peatones".</p>
    <p>Dirigí mi mirada por la ventana. Sara se quitó la máscara, dado que el personal de seguridad no estaba oculto para la ocasión. Fue desinteresado de la humana regresar por Haysi; esperaba que Noah y Glim también pudieran ponerse a salvo. El embajador terrano podría refugiarse en el búnker de la mansión, al menos. El destino de Glim dependía de que los otros cuidadores lo sacaran.</p>
    <p>Mi asustado cerebro reflexionó sobre la razón de nuestro ataque. Hasta que supiéramos más sobre nuestros asaltantes y el enfrentamiento hubiera terminado, no había forma de determinar por qué Venlil Prime estaba bajo asedio. Si alguien podía proteger a la población civil, eran nuestros aliados más cercanos. La humanidad no permitiría que nuestro mundo natal sufriera fácilmente.</p>
    <p>Todo lo que podíamos hacer, atrapados en tierra en medio de una gran metrópolis, era acelerar una ruta hacia un refugio.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>