La naturaleza de los depredadores 178

---
Memoria del sujeto de transcripción: Jefe cazador Isif, Comando de la Rebelión Arxur
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 6 de abril de 2137
Tras dedicar cientos de miles de naves a la causa kolshiana y ver cómo gran parte de ellas se rebelaban contra el mandato de Betterment, el régimen de Giznel se derrumbó casi por completo tan pronto como la humanidad salió victoriosa. Al fin y al cabo, aquel déspota egoísta solo quería salvar su propio pellejo; tras recibir una oferta de exilio en una luna deshabitada, entregó el mando a la rebelión sin oponer resistencia. En ese momento, tras los cambios de lealtad en medio de la batalla, teníamos el número de nuestro lado. Me hubiera gustado ver el fin inmediato de la línea del «Profeta» Laznel, pero me conformaría con evitar más pérdidas. Mi regreso a Wriss como presunto líder sería la primera vez que estaría allí en años, ya que había estado destinado en Skalga.
El futuro de los arxur no sería el de monstruos devoradores de seres inteligentes, esclavos de sus necesidades básicas y aspirantes a la crueldad. Suponiendo que el secretario general Zhao pudiera persuadir a la Coalición Inteligente de que nos dejara en paz durante la próxima convención para redactar el Tratado de Sol, podríamos empezar a reconstruir nuestra sociedad tal y como era antes. En un momento como este, deseaba que Vysith no le hubiera dado la espalda a su pueblo; un soldado de la desaparecida Carta de Morvim podría ser una voz destacada en la defensa de la «defectuosidad». Sería una ardua batalla que se prolongaría durante décadas convencer a mi pueblo de que la empatía no era una debilidad, sobre todo teniendo en cuenta que las tendencias sociópatas se habían inculcado en nuestro linaje.
Habrá que hacer frente a los desafíos de aquellos que me consideran débil; necesito consolidar a mis aliados, incluidos los desagradables Jefes Cazadores a los que convertí. Las Naciones Unidas prometieron que Usliff e Ilthiss se retirarían, aunque, dada su sed de poder, no puedo imaginar cómo.
Me gustaría poder participar en las actividades de la Coalición Sapient, pero las razas presa no están preparadas para el contacto diplomático con los Arxur. Estas profundas heridas tardarán generaciones en sanar; no hay nada que pueda ofrecer para expiar mi complicidad, todas las atrocidades que cometí para sobrevivir. Nunca mereceré el perdón, a pesar de todos mis esfuerzos por traer un nuevo amanecer. La humanidad había escapado de la etiqueta de depredadores monstruosos, pero los carnívoros obligados por nuestro pasado no serían inmunes al juicio. Felra era una bendición inmerecida: la única amiga que había tenido y mi única válvula de escape para mis emociones reprimidas. Aunque los Dossur no tenían cabida en las reuniones estratégicas, esperaba poder consultarle asuntos sentimentales, en el papel de Vysith.
¡Hola, Siffy! ¿Cómo ha ido tu conversación con Zhao? El mensaje de Felra llegó en un instante, a través de las redes FTL restablecidas. Sé que vas a ser un gran líder. ¡Tienes un corazón enorme!
Golpeé el teclado con las garras. Zhao tiene que ocuparse de Usliff e Ilthiss antes de que hablemos. Esos dos querían un papel más importante, a pesar de que su metodología estaba obsoleta. No podemos permitirnos golpes de estado, luchas internas y luchas por el poder, ¿verdad?
Si encuentras una forma de alimentarlos sin matar a mucha gente, creo que te recibirán bien. Solo tienes que prometer grandeza sin recurrir al ganado. Hiciste lo correcto al obligar a Giznel a liberar a todos los cautivos inteligentes antes de marcharse. La carne cultivada en laboratorio estará bien; ya sabes, ¡Arxur podrá probar el jerky de ternera!
Eso no es carne de verdad, roedor tonto. Ni siquiera puedes distinguir que la carne humana es carne con solo mirarla, porque está muy procesada y es antinatural. Esa no es una práctica alimentaria propia de un cazador.
Quizás no te das cuenta de que los grises hacen las cosas de forma aburrida, replicó Felra. Lo digo en serio, Siffy, tu cultura necesita ser más divertida. La diversión es parte de la expresión personal.
Dudo de la validez de cualquier consejo que venga de ti.
Pero me escucharás de todos modos, ¡porque soy muy divertido! ¿Qué harías sin mí? ¿Practicar tu expresión de enfado frente al espejo?
Hmph. No tengo por qué escuchar tus tonterías. Puedo apagar el holopad.
¡No querrás hacer eso! Debes de sentirte solo sin Olek y Lisa.
No estoy solo, estoy aliviado*. Se acabaron los espías y las teorías conspirativas. Me da pena ese pobre humano adoptado en Skalga, que tendrá que volver a lidiar con la locura de Olek. Y seguro que verás a Lisa lo suficiente como para contarme cosas que no me importan, ya que se ha trasladado al Bastión de la Libertad*.
¡Lo sé! La cafetería ya está en marcha. De hecho, le he dicho que ponga en la carta una bebida llamada «Siffy». Puede usar colorante alimentario para darle un color gris y dibujar un corazón GRANDE con la nata.
Te desprecio profundamente. No vuelvas a contactar conmigo por esta aplicación, Felra.
Claro, como siempre, tan gruñona.
No estoy gruñona, ¡es que estoy harta de ti! Disfrútalo, porque es la última vez que te responderé.
Vale, entonces. ¡Hablamos mañana!
Consideré borrar la aplicación SwiftPair después del último intercambio con Felra, pero me conformé con guardar el holopad en su cajón con un exasperado movimiento de cola. Si ese Dossur era el mejor candidato para guiarnos hacia un despertar emocional, quizá fuera mejor que mantuviéramos nuestra atención centrada exclusivamente en la guerra. No quería ser como él. Esperaba que el mensaje del secretario general, que llegaría en cualquier momento, ofreciera mejores perspectivas para el futuro de Arxur. Mi misión era unificar a mi pueblo bajo un nuevo propósito, y eso significaba que tenía que apaciguar a los jefes cazadores rivales.
Tenía la intención de deshacerme del nombre autoritario, Dominio, durante mi mandato, y sentar las bases para un nuevo método de gobierno, uno en el que los derechos establecidos en los documentos fundacionales de la Coalición Sapient se reflejaran en nuestros ciudadanos. Había que convencer a los herbívoros de que no merecíamos la extinción, y mostrarles las reformas previstas podría dar a Zhao algo con lo que trabajar. Creía que la humanidad cumpliría su parte del trato: la promesa de ayudar a la rebelión tras la caída de los kolshianos. Puede que no fuera enviando su flota, tras la patética rendición de Giznel, pero mantener a raya a sus aliados sería una lucha en sí misma.
Mi garra se cernía sobre la pantalla de comunicaciones y deslicé el dedo para aceptar cuando Zhao llamó. —Saludos, señor secretario general. Por su expresión relajada, deduzco que su conversación con Ilthiss y Usliff ha ido bien».
«Así es. Se les ha asignado el cargo de generales en jefe, una forma elegante de decir asesores militares, y se les ha dicho que tendrán que demostrar que están dispuestos a acatar las reglas de la humanidad antes de que respaldemos su liderazgo. Que usted tiene más antigüedad y demostró su fuerza en Aafa. Lo presentamos como un ascenso, superior al sector único que tenían antes», respondió el humano de pelo negro, con una sutil sonrisa en los labios. «Supongo que tiene bajo su control a los oficiales que desertaron desde el principio. Ya estaban dispuestos a seguirle».
—Hay un acuerdo —intervino Kaisal, desde donde fingía no darse cuenta de mi conversación con Felra—. Nos retiraremos de los sectores como pediste, ahora que el ganado ha sido liberado y las incursiones cesarán. Algunos de los desertores encabezarán nuevas colonias para los soldados que regresan repentinamente. Otros asumirán funciones regionales como gobernadores. Los más egoístas han sido relegados al entrenamiento militar».
Entrecerré los ojos. —Sí. Sospecho que la Coalición Sapient nos pedirá que renunciemos incondicionalmente a nuestra capacidad militar, pero no voy a aceptar eso. Debemos ser capaces de defendernos, por si alguna presa toma la iniciativa de intentar exterminarnos. Además, si accedo a tales exigencias, mi liderazgo se considerará débil y estará condenado al fracaso.
«Estoy seguro de que puedo negociar para que te dejen a tu aire, siempre y cuando aceptes el aislamiento dentro de la burbuja de veinte años luz de Wriss. Costará convencerlos, pero después de todo lo que has hecho por la humanidad, te prometo que no socavaré tu futuro. Creo que puedes ser un instrumento para construir algo mejor. Las Naciones Unidas estarán aquí para ofrecerte orientación y ayudarte a navegar por las incipientes relaciones diplomáticas en cada paso del camino».
«Supongo que habrás oído que los yotul nos han ofrecido una embajada. Espero no haber causado ofensa, pero no he aceptado la oferta. No me parece prudente que los herbívoros residan en Wriss en este momento, especialmente si... no puedo garantizar que los diplomáticos no se conviertan en la cena».
«Por eso los Yotul hicieron esa oferta antes que la ONU, aunque es curioso que se nos adelantaran. Isif, reconocemos las extraordinarias complicaciones en las que se encuentra; necesita tiempo para resolver sus asuntos. Mantendremos relaciones virtuales y directas hasta que tengas tiempo de formar un cuerpo de intermediarios diplomáticos que sean sensibles a las costumbres de otras razas. Te sugiero que respondas a la oferta de la Tecnocracia con un «Todavía no».
—Así lo haré. Al menos eso significa que ya tienes un voto en contra de nuestra aniquilación.
—Dos. La embajadora Tarva abogará por ti; confío en que podamos presionar a Veln para que le conceda cierta independencia en la votación del tratado.
—No puedo creer que la gobernadora haya perdido su puesto de poder. Era una aliada formidable del lado de la humanidad.
—No subestimes a Tarva, porque sigue siéndolo. Su elección de portavoces y su testimonio sobre el sufrimiento de los venlil fueron fundamentales para conseguir los votos a favor de los programas de reversión genética, incluido el de los omnívoros. Es una mujer de convicciones, independientemente de quién esté de su lado.
«Yo creía firmemente que los Venlil eran débiles, hasta que vi las decisiones que tomó en tu nombre y en el mío. Tuviste mucha suerte, entre todos esos chivatos adoctrinados, de que tu primer contacto fuera con alguien tan fortuito. Estoy seguro de que Kaisal se pondría furioso si supiera cuánto respeto a Tarva».
El escuálido Arxur azotó con la cola. «No siempre estoy de acuerdo con que Isif incluya a los débiles, pero si la imperfección nos salva de vivir como vivimos ahora, lo apoyaré. No confío plenamente en vosotros, los humanos, debido a vuestra tendencia a abandonarnos. Dos veces rechazasteis mis intentos de desertar a la Tierra; sin embargo, ahora tengo una vida lejos de la guerra. Como segundo de Isif, busco la paz y la saciedad. Para que... la gente de mi estatura no sea atormentada».
Después del puro desdén que Kaisal mostró cuando le presentaron por primera vez a mis compañeros sociales y empáticos, fue un alivio que acabara apoyando mi causa. Era una sólida representación del rebelde medio contrario a la mejora. Habría muchos ciudadanos de Arxur que guardarían resentimiento o que continuarían con prácticas que la humanidad consideraría incivilizadas; un progreso gradual era todo lo que podía esperar. Tarva servía como ejemplo de cómo una población podía rechazar cambios bruscos en un corto periodo de tiempo. El hecho de que el ciudadano medio tuviera la opción de oponerse a las exigencias de las altas esferas y de conocer con precisión lo que ocurría en su gobierno mejoraría la política del Dominio.
Seguirá siendo necesario hacer cumplir la ley; para garantizarlo, debemos acelerar la construcción de fábricas de carne y la adquisición de ganado no inteligente.
El secretario general Zhao juntó las manos. «Bueno, no espero ningún contratiempo grave en la cumbre de mañana. A juzgar por la actitud de Kaisal, cuentas con el apoyo de tu pueblo. Después de su actuación en Aafa, no espero que los arquetipos de la Mejora vayan contra corriente. Enhorabuena, Isif, por tu nuevo cargo y tu brillante futuro. Ha sido un largo camino; has arriesgado tu pellejo para ganártelo. Espero con interés las relaciones diplomáticas entre nuestros planetas en tiempos de paz».
—Espera, Míngzé. Como último asunto, quiero tu opinión sobre la nomenclatura de mi nuevo gobierno, que sustituirá a la dura tiranía asociada al antiguo. El dominio debe quedar relegado al pasado —dije—. El Colectivo Arxur es idea mía. Me parece un nombre adecuado, ¿no?
«El Colectivo Arxur. Es una premisa atrevida, pero suena bien. Evoca esa esperanza de que tu pueblo pueda trabajar en cooperación altruista y cuidarse unos a otros una vez más. Uno para todos».
«Todo lo que haga será por el bien del pueblo. ¿Cómo lo dicen los humanos? ¿Predicar con el ejemplo?».
—Es la única forma de liderar y defender algo. Pareces haber descubierto tu lado emocional sin necesidad de ningún Arxur prehistórico que te sirva de faro. Estoy orgulloso de haber trabajado a tu lado, Isif. Me has demostrado que estaba muy equivocado sobre tu pueblo.
—Tú me has demostrado que tenías razón sobre el mío. Gracias por defendernos después de que nosotros hiciéramos nuestra parte. Y gracias por derrotar a los tiranos conspiradores que perpetuaban esta guerra.
«No podríamos haberlo hecho sin ti, Isif. Tu fortaleza y compasión han salvado innumerables vidas, tanto hoy como en las generaciones venideras. Cuídate ahí fuera. Promover un cambio duradero: esa será una lucha que afrontaremos durante los próximos años. Nuestra paciencia puede verse puesta a prueba, pero el resultado final merece la pena el agotador viaje».
«Wriss es libre; solo eso hace que todos los riesgos que he corrido hayan valido la pena. Si ningún Arxur futuro tiene que soportar la vergüenza que yo siento por cada comida que he comido y cada crimen que he cometido, lucharé hasta mi último aliento. Espero que sepas que has heredado la sabiduría de Meier con más gracia e intelecto de lo que la Tierra podría haber esperado. Adiós, secretario general Zhao».
«Buena suerte, amigo mío».
Terminé la videollamada, permitiéndole volver a planificar una ajetreada sesión de decisiones para la posguerra. Kaisal volvió sus ojos binoculares hacia la ventanilla, y el brillo que finalmente reconocí como nostalgia desapareció. Los rojos de las masas arcillosas de Wriss y los verdes de los bosques y las llanuras se extendían ante la ventanilla. Me sentía optimista mientras nos preparábamos para el aterrizaje que daría comienzo a mi reinado. Aunque Felra estaría lejos, no estaría solo entre mi gente: Kaisal necesitaría que siguiera siendo su mentor y yo podría formar una red social dentro de la incipiente burocracia del Colectivo. Ya no había ninguna entidad que se interpusiera en el camino del progreso; la mayor ventaja de la caída de Betterment era que ya no tendría que ocultar mi verdadera personalidad bajo una horrible farsa.
Este es mi hogar. Puede ser un lugar por el que vale la pena luchar, por el que vale la pena morir. Puedo pasar mi vida en busca de algo bueno, no solo con el propósito de evitar la ejecución.
La llegada de un segundo depredador inteligente había sido el catalizador de la liberación de todo mi pueblo. Sin la humanidad, no habría tenido seres inteligentes empáticos a los que recurrir, que me vieran como una persona. No habría tenido ningún punto de referencia sobre cómo sería una sociedad digna, aparte de Betterment y la Federación. Nunca habría sabido que las dos potencias galácticas estaban conspirando en nuestro contra, y nunca habría conectado con los yotul y los venlil: dos especies herbívoras capaces de actuar con cordialidad, a pesar de mi especie. Esta guerra no se habría ganado si no hubiera salvado a la Tierra de la aniquilación y confiado en ellos para desafiar las probabilidades en Aafa.
Cada momento alentador me llevaba de vuelta a los terranos y a nuestra alianza para hacer realidad una visión compartida del futuro. Puede que las heridas de todas las partes tarden décadas en curarse de forma significativa, pero los ciclos de odio podrían empezar a disolverse hoy mismo. Los humanos me habían dado esperanza de paz y amistad, y con Wriss bajo mi control, no pensaba dejarla escapar.
---