La naturaleza de los depredadores 177
---
Memoria del sujeto de transcripción: Onso, especialista técnico yotul
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 26 de marzo de 2137
Cuando se pudo acceder al laboratorio, pude ver un exceso de equipo; los trabajadores de la casta de las sombras debían de haber sido desalojados, pero aún quedaban rastros de su presencia. Un plato sucio abandonado en una encimera, un vaso de precipitados que habían guardado apresuradamente y muestras de sangre carmesí aún en las placas bajo los microscopios. El jefe kolshiano esperó mientras pasábamos las últimas celdas y entrábamos en lo más recóndito de las instalaciones. Era raro ver miedo en el rostro de Tyler, pero se notaba que la preocupación por Slanek le revolvió el estómago. Mientras tanto, Sovlin y Samantha estaban en su mundo, comentando días pasados.
—¿Recuerdas cuando tú y...? —La voz del gojid se quebró y el nombre de Carlos se le atragantó en la garganta—. El embajador takkan fue hecho prisionero por los kolshianos y tú te escapaste para liberarlo. ¿La prisión era parecida?
Samantha negó con la cabeza. —En absoluto. Estaba en un pequeño «cuasi-satélite» de Aafa y, aunque no anunciaba su existencia, no fue demasiado difícil localizar el lugar donde lo llevaron. No sé por qué no lo escondieron. Maronis, ¿quieres comentar algo?
—Era un centro de interrogatorios, público, para individuos infectados por la enfermedad del depredador —respondió el jefe Maronis—. El plan de Nikonus no era hacer desaparecer al embajador Wolrie, sino culparlo de cómplice y demostrar que habíamos capturado al depredador en un acto engañoso, aunque fuera un poco tarde. Entregamos a Wolrie a la casta pública con la excusa de que le habían oído decirle a Noah cómo sabotear el motor. Decidieron interrogarlo antes de devolverlo a una celda situada sobre nuestras cabezas, donde se encontraban otros traidores conocidos públicamente, como Recel».
Los tentáculos de Aucel se tensaron y su cola se encogió también. —¡Mi hermano no era un traidor! También mancillasteis el nombre de Wolrie al acusarlo de cómplice. Creí vuestra historia, que un humano sediento de sangre había saboteado las naves. Asesinasteis a mi hermano y ahora descubro que no era la única persona inocente a la que queríais difamar.
—Tenía que haber una razón por la que otras especies no pudieran intentar la diplomacia con la Tierra. La muerte de todos los diplomáticos y vender la historia de que la humanidad convirtió a un embajador en cómplice, porque Noah no podía volver a Skalga sin soñar con asesinar a un alma inocente...
—Cállate la boca —siseé—. No quería escuchar tus razones antes y ahora menos aún. Los humanos solo querían la paz y a ti no te importaba quién saliera herido en el proceso, si eso significaba que su bondad fracasara.
Tyler golpeó su puño contra la palma de la otra mano de forma amenazante. —No le hagamos más preguntas a este saco de mierda. No voy a poder mantener la calma si sigue contestando. Quiero llegar hasta Slanek, sin demoras ni tonterías».
«Yo abrí la puerta. La depredadora me hizo una pregunta», protestó Maronis.
Samantha negó con la cabeza. «Le respondiste, pero con mucha más grandilocuencia de la necesaria. Intentémoslo de nuevo con otra pregunta. ¿Dónde coño está Slanek?».
El jefe kolshiano dio varios pasos atrás antes de entrar en la amplia sala. El lado derecho parecía estar ocupado por salas de examen y quirófanos, lo que me hizo estremecer al pensar en las implicaciones. En el ala izquierda, hacia donde se dirigía Maronis, había zonas de alojamiento: habitaciones estrechas con puertas elevadas y ovaladas que me recordaban al calabozo de nuestra nave. Los primeros prisioneros con los que nos cruzamos eran dos Dossur, que merecieron una parada de algunos soldados de la ONU. Debían de ser los civiles que los kolshianos habían secuestrado en su camino desde Mileau y, al parecer, habían abandonado a mitad de camino hacia Kalqua. Me alarmó ver que los roedores se quedaban petrificados al ver a los humanos, lo que no auguraba nada bueno para cómo había soportado Slanek la reeducación.
Slanek estaba mucho más cerca y sentía más cariño por los terranos que por civiles al azar, incluso por los seleccionados por ser problemáticos, intenté tranquilizarme. No se derrumbaría tan fácilmente bajo presión. Y supongo que es positivo que estos Dossur no fueran trasladados a la batalla de Kalqua para ser asesinados con las naves kolshianas.
Se podía meter a varios Dossur en las celdas, aunque no nos detuvimos a persuadirlos ni a sedarlos en medio del pánico. Tyler marchaba decidido hacia la supuesta ubicación de Slanek, casi respirando en la nuca de Maronis mientras el jefe atravesaba una partición sellada. Había más zonas de retención, exactamente iguales a las que acabábamos de pasar, pero estas estaban menos ocupadas. Mis ojos se abrieron con sorpresa; incluso mi amigo, que no quería detenerse por ninguna otra interrupción, se detuvo en seco. Los rostros pensativos que nos miraban eran humanos, los más enérgicos golpeaban contra el cristal.
Sabía que los kolshianos habían capturado a algunos terranos, que habían sido abandonados en una estación de mantenimiento de Dossur. Sin embargo, dado que esos pobres primates habían sido rescatados cuando Marcel recibió la dosis de la cura, no estaba seguro de a qué se refería Maronis con «incursionar» en experimentos con humanos. Habría sido difícil huir a toda prisa con depredadores, ya que no había pruebas de que los hubieran trasladado al mundo natal de Dossur. En esta sala había menos de una docena de terrícolas en total, lo que me llevó a concluir que una sola nave de la Commonwealth se había escapado con ellos a cuestas tras los éxitos iniciales.
La casta de las sombras debía de estar llevando a cabo los mismos crueles experimentos aquí, junto a los del sistema Mileau. Estos humanos habían estado languideciendo bajo los intentos de integración de la Federación, lo que debía de haber supuesto cambios fundamentales en su neuroquímica y su comportamiento. El hecho de que no se sintieran repelidos al ver a los soldados de la ONU era una señal positiva; significaba que no les habían convencido de que el gobierno de la Tierra era retrógrado y malvado. Nunca había visto a los terranos tan débiles, con la mirada perdida y las manos temblorosas, rasgos comunes entre las víctimas. ¿Era este el estado en el que los kolshianos habrían dejado a toda la raza humana si su elevación original hubiera tenido éxito?
Me recordó a cómo me sentía bajo los efectos de los fármacos contra la enfermedad depredadora. Un espectador en mi propio cuerpo, con los pensamientos estimulantes bloqueados y fuera de mi alcance. Sabía lo que era tener la personalidad suprimida bajo una nube de medicación, sin un final a la vista para aquellos días sombríos. No había nada más valioso que se le pudiera arrebatar a un ser inteligente que la santidad de su mente. Ver veinte años de mi propia miseria reflejados en unos ojos binoculares me provocó una dolorosa empatía. Esperaba que la ONU pudiera liberarlos de sus jaulas mentales y físicas.
—¿Qué coño es esto? —espetó Samantha, pisoteando la cola de Maronis con la bota.
Los ojos del jefe kolshiano se abrieron con alarma. —¡No me hagas daño! Te lo advertí. Eres demasiado agresiva, como los krakotl. Pensábamos que podrías volverte más dócil... más como una presa... más que los arxur. Nuestras ambiciones iban más allá de curarte.
—¿Tienes idea de lo que es estar tan medicada que no puedes sentir nada? Mi siseo fue bajo y aparentemente tranquilo, aunque mi cola delataba mis emociones. —Para mí, todo fue porque la gente se burlaba de mi raza y de mis seres queridos hasta que no pude soportarlo, con palabras muy parecidas a las que ahora dice Sovlin. Me consideraban demasiado agresivo por morder. Me lo merecía por ser un primitivo, igual que ellos son depredadores. ¿Cuál era tu ambición con los Yotul?
—Guiar vuestra cultura por el buen camino. ¡Os dimos tantos regalos que nunca habríais visto en vuestra vida sin nosotros!
Sovlin flexionó las garras y se interpuso entre Maronis y yo. —Eso no es cierto en absoluto. Lo siento, Onso. No quería hacerte daño; me gustas, de verdad, y los golpes se convirtieron en un juego para mí. Estaba frustrado con Tyler y mi terapeuta por insistir en mi lenguaje y mis pensamientos, y es muy difícil cambiarlo todo. No puedo hacer nada bien, así que... respondí con rebeldía. Sé que eres más inteligente y mejor que yo en todo, y me siento eclipsado por ti».
«¿Crees que no sé que estás celosa? No pasa nada. Es culpa suya, no tuya», gruñí.
«Pero por eso también sé que tu gente no necesitaba a la Federación para nada. La falsa cultura kolshiana me parecía bien, sin saber que todo en lo que creían era una mentira, pero luego me destrozó. Ya no sé lo que hago. Era más fácil creer la mentira, más fácil no saber que los gojids también habían cambiado. Maronis, ningún regalo que pudieras haberle dado a los yotul valdría la angustia mental y los millones de muertes que conlleva».
«Eso es...», comenzó Maronis.
«¡No he terminado! No hace mucho admitiste que tu legado era el declive y la decadencia, y que tu sociedad sin propósito no vale nada. Tu casta era un grupo de idiotas ignorantes que vivían con miedo y querían que todos los demás fueran iguales. Todos hemos sufrido como consecuencia directa de tus acciones: Onso y yo lo tenemos muy claro. Aucel y Sam perdieron a sus seres queridos por tu culpa, y Tyler solo está aquí porque su amigo estuvo a punto de suicidarse, por tu cura y tu tortura a Slanek. ¿Lo entiendes?
—Sí, pero yo solo heredé...
—¡No hiciste nada para cambiarlo! Lo disculpaste y creaste tus propios malditos desastres, y tu aire de suficiencia ha vuelto tras solo un momento de remordimiento. Así que, a menos que quieras disculparte, te sugiero que te calles y nos lleves ante Slanek, antes de que te clave las garras en algún sitio donde no quieres que te las clave.
El jefe Maronis se encogió bajo la mirada fulminante del Gojid y le indicó con gestos que lo siguiera. Los humanos quizá no entendían las palabras exactas, pero podían deducir el significado por la reacción de Sovlin. Mientras nos dirigíamos a lo que esperábamos que fuera el lugar donde se encontraba Slanek, otros terranos se dedicaron a liberar a los sujetos de prueba curados; yo sabía lo que les esperaba a las víctimas al intentar recomponer sus mentes. Eran lo suficientemente fuertes como para encontrar un camino adelante, pero no envidiaba ese viaje. Sin embargo, si el Venlil al que habíamos ido a rescatar ya no era él mismo, no estaba seguro de que pudiera recuperarse. Ya estaba molesto con su propia personalidad antes de todo esto, lo que lo llevó a perder el control.
La información más reveladora fue sobre el estado mental de mi compañero Gojid. Mis oídos se inclinaron hacia Sovlin, sopesando su inesperada y apasionada defensa de los Yotul. Nunca había creído que me odiara, sino que pensaba que era viejo y terco, pero no había considerado una lucha más profunda que esa. La agonía que sentía cada vez que hablaba de la pérdida de su familia me decía que había sufrido tanto como yo, aunque de una manera diferente. Su propósito para seguir adelante, buscando venganza en nombre de los suyos, era una mentira; ¿cómo podía soportar que todo su mundo quedara al descubierto como una falsedad?
Para aquel anciano, las revelaciones de los humanos contra la conspiración debían de ser igual que para nosotros, los yotul, cuando los alienígenas manipularon todo nuestro sistema de creencias. La mentalidad de la Federación estaba tan arraigada y era tan fundamental como la identidad de cualquier ser inteligente... desde la perspectiva de Sovlin.
Sabiendo lo culpable que se sentía por la situación de Slanek, tomé la decisión mental de proteger al Gojid si los Venlil reaccionaban mal a su presencia. Maronis se había regodeado diciendo que nuestro amigo skalgano no se alegraría de ver a los humanos, pero yo confiaba en que los primates pudieran someter a un herbívoro agobiado por instintos reavivados. Sin embargo, algo me decía que, si aún quedaba algo de la ira de Slanek, Sovlin no se defendería debido a su sentido del deber. Me preparé mientras entrábamos en una sala apartada, equipada con un proyector e instrumentos neurocraneales. El pelaje gris oscuro y el mechón negro en la frente eran inconfundibles... pero enseguida me preocupó que el Venlil que conocíamos hubiera desaparecido.
Si los kolshianos habían manipulado su cerebro hasta tal punto, el daño podría ser irreparable. Había una apatía en sus movimientos lentos que iba más allá de lo que habíamos visto en los humanos drogados, y sus ojos parecían esforzarse por asimilar a los nuevos visitantes. Sin embargo, en cuanto Slanek se dio cuenta de que unos ojos binoculares lo miraban fijamente, chilló y sus extremidades comenzaron a temblar con más intensidad que antes. Las lágrimas le empapaban las mejillas, aunque su mirada seguía vacía y desorientada. El venlil luchó por esconderse detrás de la cama, mientras sus piernas se retorcían como si quisiera huir.
—¡M-monstruo! ¡Ayuda! —suplicó Slanek.
Me acerqué lentamente, indicándole a Sovlin que se quedara donde estaba. —Hola, Slanek. Soy yo, Onso. ¿Me recuerdas?
«Nunca te he visto antes. Pero sé que los humanos me lavaron el cerebro y no recuerdo gran cosa. Luchan contra toda la galaxia... Vi imágenes de la guerra. Cosas horribles. Comen carne. Me obligaron a matar gente. Deben de haberte hecho lo mismo a ti. ¡No quiero volver! Prefiero morir».
«Todo lo que me estás diciendo es mentira, Slanek. Tú no eres así, lo sabes. Eras muy amigo de los humanos antes de que los kolshianos te lavaran el cerebro... y te hicieran olvidar cómo destrozaron a los venlil. Sé que te enfadaste mucho cuando eso ocurrió».
Tyler me siguió de puntillas, con la máscara de riesgo biológico cubriéndole los ojos. —Slanek, hemos venido a rescatarte. Ya puedes volver a casa. Formabas parte del programa de intercambio; ¡estuviste allí para las pruebas de empatía! Los kolshianos querían exterminarnos, pero tú luchaste para proteger la Tierra, tú vivías allí. ¿Cómo es posible que no recuerdes nada de eso?
El Venlil no parecía escuchar una palabra de lo que decía Tyler, cerrándose en banda al ver acercarse a un terrano. Moví las orejas hacia mi compañero de intercambio, advirtiéndole que no interviniera. El humano rubio parecía abatido por el estado de Slanek, aunque noté que jugueteaba con su holopad. Di un paso cauteloso hacia el venlil y le posé una pata con delicadeza en el hombro. Era desalentador verlo en un estado tan lamentable; no estaba seguro de que la persona por la que Marcel y Tyler habían luchado para salvar fuera recuperable. Los kolshianos habían conseguido hacerle creer al pobre hombre que los humanos eran monstruos, borrando por completo sus recuerdos del pasado que habían compartido. Estaba peor que cuando se produjo el primer contacto. No quedaba nada de la persona que conocíamos.
Teníamos que sedarlo y llevarlo a un hospital; no había forma de convencerlo de que los humanos no lo iban a llevar «otra vez» para convertirlo en ganado. Los kolshianos lo habían destrozado.
—¿Qué es lo último que recuerdas? —le susurré.
Slanek se balanceó hacia adelante y hacia atrás. —F-familia. Mi hermano murió... Arxur. Todo es confuso. Me duele buscar... no está ahí.
—No pasa nada. No tienes que esforzarte. Ojalá lo recordaras, pero no es culpa tuya. Todos te ayudaremos, pase lo que pase.
—Lo último que recuerdo... los humanos aterrizaron para matarnos a todos. Búnkeres. Frío. Luego, es como si estuviera inconsciente, pero no. Fragmentos y susurros a los que aferrarme: sobre todo un nombre. Alguien que lo era todo para mí.
—Marcel —interrumpió Tyler, sobresaltando al Venlil.
—¿QUÉ LE HABÉIS HECHO A MARCEL? —gritó Slanek, con el pelo erizado. Era la primera vez que parecía alerta en toda la conversación—. ¿Cómo sabes ese nombre?
—Tú te acuerdas de Marcel. ¡Marcel está bien! Él y yo somos muy buenos amigos; es un tipo estupendo. ¿Quieres hablar con él?
Samantha levantó un dedo. —No estoy segura de que sea una buena idea.
—Yo tampoco —intervino Sovlin, manteniéndose oculto detrás de Aucel y Sam—. Marcel estaba más que deprimido cuando capturaron a Slanek. Está cansado de que la vida le dé golpes. No puedo predecir cómo reaccionará si Slanek lo rechaza.
—No, por favor —gimió Slanek—. Quiero hablar con Marcel. El señor Marcel.
Tyler se encogió de hombros en señal de disculpa. —Lo siento, chicos, pero ya lo he llamado... y acaba de contestar. Toma.
Le quité el holopad a mi compañero de intercambio y vi a Marcel desconcertado, mirando la pantalla. Slanek se abalanzó sobre mí con movimientos descoordinados y me arrancó el dispositivo de las manos con desesperación. Su breve emoción se desvaneció al posar la mirada en el rostro lleno de cicatrices del humano, aunque no reaccionó con el miedo repulsivo que había mostrado hacia Tyler y Sam. Las orejas del venlil se retorcieron con confusión y emociones contradictorias se apoderaron de sus pupilas horizontales. El capitán Fraser, por su parte, tenía los ojos llorosos y el rostro contorsionado por el alivio. El soldado terrano parecía ajeno a lo poco que recordaba su amigo.
—¡Slanek! Me alegro mucho de que estés bien... Lo siento, más de lo que puedas imaginar, por lo que te han hecho. Sea lo que sea lo que te hayan hecho, ya ha terminado; estás a salvo. ¡Puedes volver a casa! —exclamó Marcel—. ¡Jensi! ¡Ven aquí, rápido! Oh, muchas gracias, Tyler, ¡eres un auténtico hermano!
Slanek echó las orejas hacia atrás. —Eres... humano. Debería ser horrible. ¿Por qué siento que te quiero?
—¿Qué? —La sonrisa llorosa de Marcel se desvaneció y sus pupilas se movieron rápidamente de un lado a otro, buscando la expresión de Slanek. Sus ojos se oscurecieron al darse cuenta—. Oh. No me recuerdas. Eh, es porque nos queríamos. Éramos más que hermanos de sangre. Pasamos por muchas cosas juntos y no había nada que no hubiera hecho por ti. Si pudiera cambiar de lugar y salvarte de tu sufrimiento, lo haría. Ojalá estuviera allí, Slanek, para decirte que todo va a salir bien. Para protegerte».
«¿Por qué estás en mi casa? ¿Has... has capturado a mi madre?».
Jensi, que acababa de asomar la cabeza por la puerta, se desmayó de alegría. —Slanek, ¿qué tonterías estás diciendo? Lo último que me dijiste antes de marcharte fue que cuidara de Marcel, si aún te quería, y que él sería un «mejor hijo». Hice lo que me pediste, pero tú eres mi hijo. Nunca busqué una mejora. No tienes ni idea de lo mucho que me dolió... perder a otro hijo.
Marcel apretó la muñeca de Jensi. «Vamos a recordarle quién es. No pasa nada. Seremos tú, yo y Nulia. Ah, es verdad, ¡ella se pondrá muy contenta de ver al tío Slanek! Ella... apareció en nuestra puerta. Lucy ya no quiere la responsabilidad. No pasa nada, porque podemos tener nuestra propia familia. No es demasiado tarde para empezar una nueva vida».
«¡Quiero mi antigua vida! Eres un depredador, de una raza de asesinos. No te conozco», gimió Slanek.
—Pero yo te conozco. El hecho de que me recuerdes significa que no pudieron arrebatarte lo que teníamos. ¡Mira! He guardado esto; lo miraba todos los días para pensar en ti. —Marcel levantó una fotografía impresa con frenético entusiasmo. En ella se veía a Slanek, desconsolada, sentada junto al cuerpo destrozado del humano en una cama de hospital—. Estabas allí cuando casi me matan. Me salvaste la vida y me cuidaste hasta que me recuperé. ¿No ves lo mucho que te importaba? No me abandonaste, aunque podías haber tenido a alguien sin cargas... ni cicatrices. Como yo no voy a renunciar a ti ahora».
«Pareces... hambriento. Yo parezco... triste. Eso parece real».
«¡Es real! Formabas parte de un programa de intercambio entre nuestras especies. Puedo enseñarte todas nuestras conversaciones. Joder, me encantaría volver a tenerlas». Marcel pasó rápidamente una serie de fotos, buscando pruebas para Slanek. «Este eres tú, el primer Venlil en visitar la Tierra, junto a nuestro líder. Oh, aquí estás con una lata de patatas fritas: ¡puedes redescubrirlas todas, monstruo salado! Aquí estamos en el campamento, en la cuna».
—¿La cuna?
—Es una larga historia. Luchamos contra los Arxur una y otra vez; juntos, éramos imparables. Te contaré todo lo que pasamos, lo bueno y lo malo, y lo que realmente sucedió, con pruebas, no lo que dijeron los kolshianos. Ojalá pudiera volver atrás. Pero mientras recuerdes lo más mínimo de lo que fuimos, podremos superar esto. ¿Me crees?
—Mi cerebro no... pero mi corazón sí. Te creo. Solo a ti.
«Estoy muy orgulloso de ti, Slanek. Puede que hayas perdido tus recuerdos, pero nadie puede quitarte lo que teníamos. Esas personas tan amables son mis amigos, tus amigos, y han cruzado la galaxia para traerte a casa. Necesito que vayas con ellos, y yo estaré aquí esperándote, ¿vale? Si necesitas algo, llámame. Seré tan paciente y te apoyaré tanto como necesites».
«Vale, pero me dan miedo. Creo que me iré con los Yotul».
«¡Sí, vete con los Yotul! No hay mejor momento que el presente. Un paso tras otro y estarás en casa en un santiamén».
«Habla más. No estoy preparado. Quiero saberlo todo».
«Podremos hablar todo el tiempo que quieras una vez que estés a salvo en su nave. Eso es lo único que importa. Por favor, sé valiente... por Jensi y por mí. Estaré en contacto muy pronto».
Los hombros de Slanek se hundieron cuando Marcel colgó la llamada; le quité con cuidado el holopad de las patas y se lo devolví a Tyler. El primate rubio me hizo un ligero gesto con la cabeza, agradecido por haber cumplido nuestra misión. Era más de lo que esperaba, ver algún rastro del antiguo Venlil aún vivo. Después de acompañar a mi amigo en una feroz lucha, por fin podíamos abandonar esta roca y volver a una vida normal. La galaxia podría tener un nuevo comienzo, al igual que Slanek, con la humanidad al mando. Todos volveríamos a casa a una nueva era liderada por las Naciones Unidas.
Rodeé con mi pata los hombros de Slanek y lo empujé hacia la salida antes de que se lo pensara mejor. Sovlin mostraba una expresión de alivio visible, después de lo receptivo que había sido el Venlil con Marcel. El Gojid me pilló observándolo y me hizo un gesto de respeto con la garra, a regañadientes. Le devolví el gesto con las orejas, preguntándome qué futuro le esperaría al anciano. Fue entonces cuando me fijé en que guiaba a Aucel con afecto paternal; estaba claro que tenía la intención de llevar a la hermana de Recel de vuelta a la Tierra, donde les esperaban Vysith y Hunter. El antiguo capitán quizá había decidido qué hacer con su vida más de lo que pensaba.
Con la última parte de nuestra misión completada, era hora de buscar nuevas vidas en una merecida época de paz.
---