La naturaleza de los depredadores 150
---
Memoria del sujeto de transcripción: Capitán Sovlin, Mando de la Flota de las Naciones Unidas
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 7 de marzo de 2137
Me sentía orgulloso de servir en una tripulación multiespecie, en mis días al mando de mi propia nave estelar. La Federación había sido el emblema de la unidad, el pegamento que mantenía unida a la galaxia y la salvaba del colapso a manos de las garras de Arxur. No solía pensar mucho en mi propia especie, hasta que hoy Vysith y Hunter me han insistido para que les contara historias a través de los enlaces de vídeo. Con el confinamiento en la nave, probablemente no debería estar pensando en días pasados y en un planeta ahora destruido. La verdad era que no me sentía muy gojid desde mucho antes de lo que le pasó a mi familia; me había distanciado de mi cultura al estar en contacto con otras especies. Era irónico viniendo de alguien que había sido la mano derecha del primer ministro, ¿no?
Era más fácil achacarlo todo a la depravación, sin tener que transmitirlo a mi hija. Les había hablado a Vysith y Hunter de una fiesta gojid llamada Keilren, en la que los niños recibían regalos que les dejaba enterrados el «Espíritu de la Juventud». Se suponía que era una faceta del Protector, pero en realidad eran los padres, que conservaban ese sentimiento de misticismo para los niños. Había dedicado horas y horas a dibujar un mapa para encontrar un regalo que quería Hania, una flauta de garra. Les conté que había cavado con las patas y las rodillas en mitad de la noche, con mis garras excavando la arcilla roja fuera de nuestro asentamiento de Lirren Orchard. Hunter preguntó sarcásticamente si todos los pueblos se llamaban así, antes de que Vysith le diera un latigazo en la oreja con la cola.
La nomenclatura de los pueblos era tan genérica y poco inspirada como todo lo que nombraban los gojidos, aunque no creía que una especie con tan poca aptitud para nombrar observatorios estelares tuviera derecho a juzgar. «¿Telescopio muy grande?». Es cierto que los humanos al menos tenían telescopios, que era más de lo que podía decir Onso, pero les vendría bien un poco de humildad. En cualquier caso, mi mente seguía dando vueltas a una cultura que había dejado de interesarme por completo; los antiguos arxur, de entre todas las criaturas, llamaban a Keilren una «tradición encantadora». ¿A qué locura se estaba volviendo la galaxia? ¿Cómo podría superar las mentiras y el engaño para determinar si había algo de belleza en nuestra cultura?
Tyler me dio un codazo, sacándome bruscamente de mi estupor. —¡Yuju, Sovlin! Nos están atacando y tenemos que estar alerta cuando lleguen al puente. Deja de chuparte el dedo.
—No tiene pulgares —intervino Carlos, un segundo antes de que yo pudiera soltar la misma frase—. Pero le encanta chuparse las garras. ¿Deberíamos comprarle un chupete?
—Yo creo que sí. Cada vez que diga «primitivo», métele un chupete en la boca.
—Sí, sí. Si me das órdenes, las cumpliré, señor. Intenté sacudirme las emociones que me había provocado la llamada de vídeo, que había terminado tan abruptamente; una parte nada desdeñable de mí hubiera preferido estar con Hunter en la Tierra, actuando como la figura paterna que tanto echaba de menos. Tenía una deuda de servicio con los terranos y no podía permitirme olvidar que no me había ganado el derecho a sentarme en una mecedora en el porche. —¿Dónde está el atávico?
Tyler frunció la nariz y se frotó la zona del implante traductor. —¿A-ta-vista? Debes de haberlo sacado del feed de otra persona, porque yo no conozco esa palabra. Ejem... No me lo digas, Carlos, voy a consultarlo en el buen viejo motor de búsqueda.
El guardia levantó los brazos tatuados con aire inocente. —Creo que puedes averiguarlo por ti mismo. Eres un chico grande... señor.
—Muy grande —asentí—.
—Lo bastante grande como para daros una lección a los dos por burlaros de un oficial superior. —El oficial Cardona comprobó que los kolshianos no hubieran llegado aún al mamparo y luego entrecerró los ojos para mirar la pantalla de su holopad. Sus ojos azules se abrieron con indignación y me señaló con el dedo acusadoramente. —«Una criatura que tiene rasgos de un tipo más primitivo de ese organismo». ¿En serio has encontrado una nueva palabra para «primitivo»?
—Soy un hombre culto, Tyler. Quizá no lo sepas, pero solía leer filosofía gojid. Ahora responde a la pregunta: ¿dónde está el atávico?
—Usa su maldito nombre. No sé dónde está, y es un poco preocupante, pero Onso debe de haber informado a un punto de control más cercano. Podríamos pedirle ayuda a la estación de sensores; ese Yotul es un mago con la tecnología, según todos aquí menos tú. No es un a-ta-vista. Una palabra pretenciosa para un Gojid pretencioso. ¿Qué tal esa palabra rimbombante?
—Tiene muchas sílabas, para ti —intervino Carlos.
—Has pasado demasiado tiempo con Sam. ¡Ya no tienes nada de relax! Solo intento hablar como un ser humano normal. Nadie en su sano juicio usa palabras así en una conversación. Os voy a dar dos órdenes: apuntad con vuestras armas a la puerta en perfecto silencio y pensad en la suerte que tenéis de que vuestro oficial al mando sea tan indulgente.
Los humanos son extraños. Parece que son los más habladores y ruidosos en los momentos previos al peligro.
—Lo que usted diga, señor. —Puse cara seria e intenté concentrarme, a pesar de desear poder volver a mi llamada fuera de servicio con Hunter y Vysith. Mi odio hacia los kolshianos era una distracción sólida, después de ver cómo habían atormentado a tantas especies y habían tomado como rehén a todo un planeta en Khoa. —¿Tenemos algún plan para lidiar con ellos?
El depredador de cabello rubio se encogió de hombros. —Disparadles a todos.
—Es un buen plan.
—Esperaba que dijeras eso, señor. Son como peces en un barril —apuntó Carlos, con una metáfora que tenía connotaciones oscuramente depredadoras. El guardia siempre se había mostrado comprensivo conmigo, por lo que era fácil olvidar lo conectado que estaba con la cultura de la caza incluso un humano como él—. Dudo que hayan visto acción en combate antes, y si han participado en alguna misión encubierta, no ha sido contra un enemigo real.
—Se aseguraron de castrar a todas las demás razas de la galaxia. Eso no les va a servir de nada aquí. No vamos a rendirnos como cucarachas muertas. Además, jugamos en casa. Los matamos a todos y buscamos a Onso en cuanto tengamos el camino libre —dijo Tyler.
Dirigí mi atención a las cámaras manejadas por los técnicos de comunicaciones terranos, que transmitían información en directo sobre la ubicación del enemigo. Los kolshianos se habían dividido en dos equipos, el más numeroso de los cuales se dirigía directamente al puente. En otra pantalla se veían extraños sucesos que estaban ocurriendo al grupo más pequeño, que se había atascado en carros llenos de espuma. Algunos agentes sigilosos debían de haber salido para tender esta trampa y disparar a los enemigos que se acercaban a la parte trasera de nuestra nave. La humanidad no quería dejar ningún área sin defender, aunque no tuviera importancia estratégica; en lo más profundo de su espíritu guerrero, seguía siendo su territorio.
La estación de comunicaciones rastreaba al grupo que se dirigía a nuestra ubicación y los acosaba con maquinaciones tortuosas integradas en nuestras paredes. Las torretas dispararon cuando los kolshianos doblaron una esquina, acribillando a varios soldados antes de que pudieran pestañear. El equipo se agachó en lo que creían que era un lugar seguro, pero una ametralladora automática rugió detrás de ellos. Sería divertido que los eliminaran antes de llegar aquí, aunque Tyler me hubiera animado a acabar con ellos. Sin embargo, el grupo enemigo encontró refugio en un pequeño trastero y detonó cargas EMP para evitar que la masacre empeorara. Había varios cadáveres esparcidos por el suelo, pero esos bastardos despiadados no hicieron ningún esfuerzo por revivir a sus compañeros que no podían moverse por sí mismos.
Recuerdo que solía decir que los Arxur no tenían ningún respeto por la vida. Es cierto, al menos en lo que respecta a las monstruosidades en las que se han convertido, pero estos kolshianos tampoco tienen ni una sola neurona en el cerebro.
Mientras mi mente evocaba de nuevo el recuerdo de Keilren, me pregunté si podría estar ayudando a mi hija a enterrar los regalos para sus propios hijos, si no hubiera sido por los kolshianos y los farsul. Todo el dolor de la galaxia se remontaba a esos bastardos entrometidos, y los nativos de Aafa estaban aquí para perpetrar un nuevo legado de muerte y destrucción. Si habían saboteado una nave, matando a mi protegido Recel para que pareciera que la humanidad había atacado a sus amigos, ¿cuántas vidas sacrificarían para apuntar con sus garras a la Tierra? Íbamos a llevar esta misión hasta su mundo natal, liberar a Slanek y regresar a una galaxia más segura para que yo pudiera ayudar a Hunter a adaptarse a este siglo, tal y como le había prometido. No tendría ningún reparo en matar a tantos de esos monstruos sin emociones como fuera posible.
Tal y como veía a los depredadores antes de descubrir a la humanidad, podía ver todos esos rasgos en los kolshianos, claros como el agua. No había piedad ni negociación con ellos; imponían su voluntad y mataban a cualquiera que no les sirviera para algo. Quizás disimulaban un poco más su brutalidad que los Dominion, pero los mundos perfectos que habían creado no eran más que corrales para ganado. Nuestras vidas, nuestro sufrimiento y la sangre que habíamos derramado por su causa no significaban nada para ellos. Mis rasgos se endurecieron en un gesto de enfado, mientras mi ansiosa garra se movía sobre el gatillo. No era solo para ayudar a Marcel y redimirme, era algo personal.
—Hay hostiles cruzando la pasarela hacia el puente —ladró un técnico de comunicaciones—. Tienen un soplete para cortar el mamparo.
Mis espinas se erizaron por la fuerza de la rabia, más que por el miedo. —Que vengan. Las paredes estarán pintadas de violeta cuando acabemos con ellos.
—Lo he dicho una vez y lo volveré a decir. No nos rendiremos sin luchar —asintió Carlos—. No ante un enemigo despiadado. Estos tipos hacen un espectáculo de los derechos básicos de los seres inteligentes.
—Por fin lo entiendo. Los depredadores no son monstruos por defecto, y los gojidos tampoco lo eran. Solo éramos personas.
Tyler apretó los dientes. —Nosotros también. No pueden tratarnos así, joder, así que no permitiré que pongan sus asquerosos tentáculos en esta hermosa nave. Píntala de morado, viejo gojido racista.
Cuando los bordes del mamparo se fundieron, el equipo de kolshianos lo derribó sin dudarlo. Los humanos se habían atrincherado tras la cobertura y habían encontrado ángulos oportunos para eliminar a cualquiera que intentara avanzar. Una sinfonía de balas recorrió el puente, mientras la mitad de nosotros saturábamos de disparos el único camino hacia el centro de mando. El enemigo nos lanzó una granada, pero un audaz terrano se abalanzó hacia delante. La atrapó y, utilizando la torsión de su brazo, perfecta para lanzar piedras, devolvió el explosivo a su remitente.
Vi cómo el cartucho volaba por los aires hacia los kolshianos, que estaban aterrorizados, quizá asombrados por la precisión perfecta de aquel lanzamiento improvisado. Mientras nuestros enemigos se apartaban del explosivo, este detonó en el aire, empalándolos con metralla. Era difícil saber si el dispositivo era una imitación de las armas arrojadizas terranas o si se trataba de otro artefacto letal que la conspiración había ocultado a otras especies. Rebosante de ira, apunté con mi cañón directamente al corazón de uno de los enemigos. Apreté el gatillo en menos de un segundo y mi puntería era lo suficientemente buena como para dar en el blanco.
Reinicia y acaba con ellos, Sovlin. No puede haber más de cuatro docenas en este grupo, y eso era antes de que las torretas y nuestra defensa los derribaran.
Los aturdidos kolshianos recuperaron la compostura y uno se arrastró hacia delante con un objeto parecido a un cañón; el lanzagranadas era un arma que solo había visto usar a los terranos y, antes que ellos, a los arxur. No debería sorprenderme que esos bastardos tentaculares replicaran las herramientas de matanza del Dominio. Los humanos intentaron abatir al enemigo que empuñaba el arma, pero fue demasiado tarde para evitar la munición que se acercaba. El asaltante había apoyado el lanzador en su hombro y lanzó un proyectil en nuestra dirección mientras caía. Disparé un tiro errado contra nuestros enemigos antes de agacharme en la estación de sensores.
Tyler y Carlos se protegieron la cabeza y se tiraron al suelo en poco tiempo. Tuvimos suerte de que el cohete no fuera dirigido hacia nuestra estación, pero los explosivos potentes podían ser devastadores en un combate cuerpo a cuerpo. Más allá del riesgo para la vida y la integridad física, el proyectil podía destrozar sistemas cruciales; esperaba que los terranos hubieran incorporado redundancias en las funciones clave. Cuando el proyectil pasó por la puerta y se estrelló contra una barricada, un grupo de seguridad humano, cerca de la estación de navegación, estalló en llamas. El sistema de rociadores se activó, apagando las pequeñas llamas. Me zumbaban los oídos por la onda expansiva, tenía el pelaje empapado por el agua que caía desde arriba y sentí un vuelco en el estómago al ver a los depredadores mutilados y gritando, aún en movimiento.
—¿Estás bien? —gritó Tyler, sabiendo que apenas podía oírlo. Lo único que pude hacer fue imitar un asentimiento humano. —Mantén la calma. Levántate. ¡Dispárales!
Carlos sacudió la cabeza con vigor. —Joder. Un poco más cerca y nos habrían reventado los tímpanos. No se andan con chiquitas.
—Nosotros tampoco. Quiero ver un KO, no deberían haber subido al ring. Ponlos en su sitio.
¿Qué coño es un KO? No importa, supongo. Tengo que hacer mi parte para que perdamos el menor número posible de vidas inocentes. Los terranos se merecen algo mejor que perder a más gente buena en esta guerra innecesaria.
Las balas acribillaron a los kolshianos que se acercaban, en represalia por la explosión en medio de nosotros. El enemigo también respondió con una lluvia de balas. Sentí una rozarme la oreja y vi varios agujeros de bala en la estación. El cristal roto resonó a mi espalda, cuando una ráfaga de metal destrozó una pantalla holográfica. Enderecé mi rifle, sin permitirme pensar en lo cerca que estaba de las balas que podían acabar con mi vida. Aunque había intentado dejar de odiarme a mí mismo, no temía pagar el precio más alto por la humanidad; eso no bastaría para saldar la deuda que tenía con su especie. Mi garra se enganchó al gatillo con certeza, y acerté a un enemigo en el estómago.
Derribar a un solo enemigo podía significar la diferencia entre que Tyler o Carlos recibieran una bala. Observé al humano rubio disparando con calma, con sus ojos binoculares hambrientos de un objetivo. El tatuaje de oso de Carlos estaba frente a mí mientras avanzaba lentamente para conseguir un mejor ángulo; en medio del caos, era difícil saber si él era el responsable de la sangre que brotaba de los kolshianos. Disparé varias veces en rápidos intervalos, con la esperanza de alcanzar a los enemigos con rapidez. El puente era un caos, con una carnicería tras la refriega. Los ladridos de los depredadores resonaban en el aire, llamando a sus compañeros heridos, junto con los gritos de dolor del bando enemigo.
Quien acabe con el otro bando más rápido será el vencedor. Por ahora, ese parece ser nuestro caso, pero no podemos bajar la guardia.
Los humanos más cercanos a la entrada devastada eran los que habían recibido más impactos. La capitana Monahan estaba detrás de un mapa táctico con su arma desenfundada y una expresión severa en el rostro; llevaba consultando con los estrategas y la estación de comunicaciones desde que comenzó el tiroteo. Estaban preparados para montar una última defensa si nuestras defensas fallaban. Sin embargo, podía ver varios ángulos desde las cámaras que vigilaba el personal terrano, que mostraban que pocos kolshianos habían salido ilesos. Avanzar era sinónimo de suicidio, lanzarse de cabeza contra nuestras balas implacables. La pasarela se estaba tiñendo de violeta, con cadáveres sin vida esparcidos en montones.
Los muertos se estaban convirtiendo en un obstáculo para el avance de nuestros enemigos hacia el puente, por lo que se vieron obligados a retroceder y intercambiar golpes desde lejos. La humanidad tenía la ventaja de la percepción de la profundidad y también contaba con fortificaciones que ofrecían algún refugio del caos. Me alegré de estar agachado al otro lado de la mesa de la estación de sensores; al menos había algo entre mí y las municiones que volaban por los aires. Mis propios disparos hacia los desorientados abordadores eran ráfagas entrecortadas, que lanzaba tan pronto como podía cambiar de objetivo. Los chillidos y gritos se hacían cada vez más fuertes en el bando enemigo.
Con las filas kolshianas diezmadas, los escasos supervivientes empezaban a pensar en salvarse. Las balas que destrozaban nuestras paredes habían cesado, pero los depredadores no aminoraron el ritmo por el respiro en el fuego enemigo. Más bien al contrario, nuestro fuego se volvió más enérgico, decidido a expulsar a esos asaltantes de nuestra nave. Los humanos eran una especie misericordiosa, pero estos eran los tentáculos oscuros de un gobierno que había escupido en la cara de sus buenas intenciones. No habría piedad a la hora de terminar el trabajo y buscar venganza por su maldad.
—¡Escuchad! ¡Que ninguno escape ni se haga polizón en esta nave! —decretó el capitán Monahan—. No basta con que su incursión haya fracasado. Defendemos cada centímetro del territorio de la ONU como si fuera la Tierra: tolerancia cero con los ataques. ¡Movámonos! Estación de comunicaciones, mantenednos informados de los movimientos del enemigo y de los intentos de fuga.
Los humanos que quedaban intactos en el puente se escabulleron en busca de combatientes que huían, mientras los médicos se apresuraban a atender a nuestros heridos. Nuestra nave de guerra había sufrido daños internos por varias explosiones y proyectiles, pero seguía en nuestro poder y pronto estaría libre de intrusos. Tyler se desvió hacia la estación de comunicaciones para pedir información sobre el paradero de Onso. Una extraña expresión se dibujó en el rostro del oficial rubio, antes de conducirnos apresuradamente por el pasillo cubierto de sangre. Consulté mi holopad y descubrí que el yotul estaba más cerca de la esclusa de mantenimiento con Samantha. ¿Era ese marsupial atávico el responsable de la masacre con espuma incendiaria en la parte trasera de la nave?
No tiene sentido, pero supongo que eso es lo normal entre los terranos. Nada es como debería ser cuando estoy con estos depredadores.
Al final del día, me alegré de que nuestro grupo hubiera superado el primer enfrentamiento de la misión sin bajas. Había llegado a apreciar a los soldados alienígenas con los que trabajaba y quería ver a Aafa caer junto a cada uno de ellos. El audaz intento de los kolshianos de inclinar la guerra a su favor había resultado un fracaso estrepitoso, y esperaba que fuera una señal de lo que estaba por venir.
---