La naturaleza de los depredadores 163

---
Memoria del sujeto de transcripción: Capitán Sovlin, Mando de la Flota de las Naciones Unidas
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 24 de marzo de 2137
Ahora que la humanidad y sus aliados estaban aquí, en Aafa, podía sentir el peso de la historia sobre nosotros. La oportunidad de liberar a nuestras sociedades del yugo de la Federación era aterradora e inspiradora a la vez; los kolshianos nos habían despojado de nuestras culturas y nos habían sumido en una vida censurada y llena de sufrimiento. No se podía permitir que existiera un gobierno que valoraba el control por encima de todo. Al igual que yo había considerado en el pasado a los humanos como una amenaza incapaz de sentir, dedicada a conquistar y saquear, veía ahora a las mismas criaturas que merecían sufrir luchando en este sistema. El Dominio y la Mancomunidad, mano a mano: ambos responsables de mi atormentada existencia. Si no fuera por Recel, quizá estaría del lado de Onso y querría ver a Aafa reducido a cenizas.
La ira personalizada siempre había moldeado mis estrategias para mejor, aunque el yotul se había adelantado antes de que pudiera organizar mi táctica. Supongo que ese primitivo quería los dos puestos en la estación de sensores. Sin embargo, no tenía intención de quedarme al margen durante el intento de derrotar a los kolshianos; mis ojos permanecían alerta ante cualquier cosa útil que pudiera dar pie a nuevas ideas. Mientras supervisaba los datos del sensor en busca de información relevante para nuestras opciones tácticas, cincuenta mil aliados al límite de nuestro alcance de detección llamaron mi atención. En el tiempo transcurrido desde nuestra llegada al sistema, nuestra flota había ganado ochenta mil nuevos participantes, casi el doble de nuestro recuento original.
Por supuesto, me gustaría tener la cabeza de Ilthiss en una pica, pero, afortunadamente, ese belicoso Arxur parecía capaz de matar por sí solo a las bestias que tenía bajo su control. La muerte de un tercio de sus fuerzas en el gigante gaseoso salvó vidas humanas, por lo que podía tolerar que los grises volaran por los aires en nuestro lugar. Dicho esto, esperaba que el ordenador no identificara a los recién llegados como más monstruos del Dominio, al servicio de algún otro Jefe Cazador con una ideología cruel. Lo confuso era que estaban marcados como amigos; si se trataba de naves de la Federación o de Arxur, sus firmas habrían coincidido con las del sistema. ¿Alguien de la Coalición Sapient había decidido enviar más naves?
Levanté la cabeza de golpe al oír un comentario de Onso sobre la necesidad de más naves. —Entonces te va a gustar esto. Ya he marcado uno provisionalmente en verde: el ordenador debe pensar que no son kolshianos ni del Dominio. Deberíamos pedirles que se dirijan hacia el centro de la acción, en lugar de quedarse a la deriva por ahí.
Los yotul habían estado pensativos desde que comenzó la batalla, probablemente preocupados por nuestras posibilidades de derrotar a este ejército, una fuerza conjunta de las dos mayores potencias de la galaxia, que había batido todos los récords de cualquier fuerza de combate. Onso había comprendido que nuestras perspectivas eran sombrías al entrar en combate; creo que los primitivos lo veían como una misión suicida. La realidad no nos había tratado bien al principio. Los astilleros terranos de Próxima Centauri, construidos junto a una colonia con viviendas temporales, y la capacidad de fabricación acumulada de la Tierra representaban una producción significativa para una sola especie. Los depredadores parecían capaces de cualquier cosa cuando se enfrentaban a un desafío para su especie, pero eso no era nada en comparación con el número de enemigos que teníamos hoy ante nosotros.
Sabía lo que era la desesperanza por haber evaluado la moral de mi tripulación Gojid cuando nos enfrentamos a los Arxur. La carga que lideramos contra los asaltantes de la cuna contaba con algunos realistas, como Onso. Solo cuando apareció Ilthiss vi el primer rayo de esperanza entre los Yotul, y con cincuenta mil nuevas incorporaciones a nuestra lista, el optimismo brillaba en los ojos de mis compañeros. Veía que el marsupial intentaba moderar su entusiasmo creciente; era importante verificar que se trataba de amigos. Si estas últimas incorporaciones estaban realmente de nuestro lado, podríamos llenar el sistema con nuestra propia flota.
Queda el problema de los doscientos mil enemigos que forman la flota sombra, pero parece que los yotul y los terranos los tienen controlados. Algo sobre rayos de partículas.
—Antes de llamar a estos tipos, deberíamos saber quiénes son —decidió Tyler—. Por lo que sabemos, podría ser un truco de los kolshianos para disfrazar su flota como naves venlil.
Samantha puso los ojos en blanco. —Eso nunca funcionaría. Los venlil nos dieron la mayor parte de su ejército. Cincuenta mil naves no crecen en los árboles.
—¿Estás segura de eso, Sam? —bromeó Carlos.
La oficial rubia parpadeó irritada. —Ya basta. Ya me entiendes; no podemos permitirnos equivocarnos aquí. ¿Con quién estamos tratando?
—Solo un segundo más, señor. Onso aplicó furiosamente algunos filtros a los datos del rastro subespacial, antes de que su optimismo pareciera desvanecerse. —Oh. Eso es... es el escudo Duerten.
Lancé una mirada fulminante al yotul. —¿Por qué lo dices como si fuera algo malo?
—Porque, como todos los ejércitos de la Federación, excepto el que estamos enfrentando, han demostrado ser completamente incompetentes.
—Yo estuve en el ejército de la Federación.
—Mi punto sigue en pie, viejo.
—Insolente. ¿Sabes quién fue el único capitán que detectó la emboscada terran en los puestos fronterizos de Gojid, a pesar de su engaño de sigilo?
Samantha frunció la nariz. —¿Por qué lo dices como si fuera algo bueno? Además, quizá mi memoria me falle, pero ¿no hiciste nada para intervenir? Algo sobre que esperabas que fuéramos incapaces de resistirnos a masacrar a los civiles de tus colonias, así que acampaste en un mundo habitado en lugar de en tu base.
—Puede que me pasara un poco de la raya... Lo que quiero decir es que vi tus trucos, así que fui bastante competente. No todos los capitanes de la Federación son iguales.
—Ajá.
Tyler estaba intentando visiblemente no reírse. —Esto no debería ser divertido, ¿verdad? Supongo que comparado con la mierda que vino después, son los buenos viejos tiempos. Ahora siéntate; vamos a toda velocidad para ayudar a esas naves SC. Por desgracia, Onso tiene razón en que los capitanes de la Federación no... aguantan bien bajo presión. Nos necesitan».
«Claro que sí», declaró el yotul. «Bueno, ahora que están aquí, ¿no tenemos que contactar con el Escudo Duerten? ¿Para asegurarnos de que no se alejan sin supervisión?».
—Eh, estoy seguro de que no lo diríamos así, pero sí. Son muchas naves y quizá esta vez sea diferente. Aunque parezca mentira, he oído que resistieron sorprendentemente bien defendiendo Kalqua.
—Animales acorralados, señor. Probablemente haya que explicarle ese concepto a Sovlin, ya que las presas nunca podrían hacer daño a nadie solo por no tener otra opción.
Me burlé. —No acepto explicaciones de medievalistas y cocineros de microondas. Ve a hacer tu maldita llamada.
El oficial Cardona confirmó los datos con Onso por última vez antes de transmitir la noticia de los refuerzos del Escudo Duerten al capitán Monahan. El comandante de la ONU calculó la distancia entre nosotros y la Coalición Sapient, que se debatía en apuros; las naves kolshianas tripuladas estaban acabando con nuestros aliados directos más rápido que la última resistencia del Escudo. Unir a los dos grupos podría darles más fuerza... y añadir a los nativos de Kalqua a la mezcla elevaba nuestro recuento por encima de los 180 000. La verdadera pregunta era si los avianos eran finalmente amistosos con los humanos o si causarían disturbios conflictivos. El tono de esta conversación indicaría su disposición hacia nosotros.
Sin la bondad de la humanidad, la especie Duerten estaría en la misma situación que los Gojids después de la cuna, si no peor. No veo cómo podrían seguir albergando odio hacia nosotros.
Un comandante duertano apareció en la pantalla. —Esperábamos que un capitán yotul nos hablara sobre nuestra integración, pero supongo que un depredador bastará. Estamos aquí para hacer que Aafa pague por lo que nos hizo.
—Bien —gruñó Monahan con expresión neutra—. Si me lo permite, ¿no se redujo drásticamente el número de miembros de la Homogeneidad en Kalqua? Creía que solo tenían...
—Un poco menos de diez mil naves en total. Conozco la fuerza de mi propia flota. Mira, hemos perdido más gente que vosotros en la Tierra. Estoy tan enfadado que no puedo pensar con claridad. Si los kolshianos nos atacaran de nuevo, estaríamos jodidos de todos modos, así que más vale apuntarles con nuestras armas aquí y ahora.
—Entendido. ¿Los otros cuarenta mil son aliados de Shield?
—Los Leshee se sentían culpables por no haber enviado ninguna nave a Kalqua, guardaban rencor por haber sido expulsados del ejército de la Federación. Los Jaur guardaron la mayor parte de su flota para hoy porque, sorpresa, querían ayudar con esto de todos modos. Los... Espera, ¿por qué le estoy contando esto a un depredador? Estoy seguro de que los motivos de cuarenta y cuatro especies, y cuáles han aparecido, no te importan. Lo que importa es la violencia, y hay cuarenta mil naves del Escudo que quieren repartirla».
«Sabes, nos alegra que estés aquí. Te enviaremos las coordenadas del avance de nuestros aliados herbívoros y podrás unirte a ellos. Ellos te darán todos los detalles que necesites. Ah, y comandante...».
El ave se puso tenso. «¿Sí?».
«La humanidad no es tu enemiga».
—Estamos... empezando a verlo. Gracias por salvarnos.
El duertano luchó por pronunciar esas últimas palabras y se apresuró a desconectarse de la llamada. Samantha se rió con incredulidad; parecía que los avianos no habían dejado de lado por completo su aversión hacia los depredadores. Sin embargo, yo confiaba en que los Escudo lucharían a nuestro lado, siempre y cuando eso significara vengarnos de Aafa. La mirada de la comandante de Homogeneidad cuando habló de su ira me tocó la fibra sensible. No era muy diferente de lo que yo había sentido tras perder a mi familia, consumido por el odio y el deseo de hacer sufrir a los responsables. En su caso, el dolor era reciente. Confiar en que los duertos no harían nada precipitado sería una temeridad dadas las circunstancias.
—Tenemos que vigilarlos. No están pensando con claridad», dije.
Carlos asintió con la cabeza. «Lo sé. Todos los humanos de esta nave saben cómo se sienten. Muchos de nosotros salimos del ataque a la Tierra dispuestos a hacer cualquier cosa contra la Federación».
«Por mucho que ahora no estén en sus cabales...», comenzó Tyler.
Samantha suspiró. «O nunca lo hayan estado».
—Necesitamos su número. Su desesperación podría hacerles luchar mejor. Lo has oído de su propia boca: saben que si no ganan esta batalla, no podrán defender Kalqua. Su flota está destrozada.
Onso movió las orejas. —Los Archivos nos dijeron lo ruidosos e individualistas que son, y así se nota. Hacen cosas locas e ilógicas cuando se dejan llevar por las emociones. ¿Asesinar a Nikonus porque estaban enfadados por su elevación? ¿Dejar Kalqua sin una sola nave?».
«No les digamos eso», respondí. «No importará mientras ganemos esta batalla. A diferencia de los kolshianos, las Naciones Unidas no son practicantes habituales del genocidio».
«Sin embargo, la Federación dijo que los conquistaríamos y esclavizaríamos a todos». Carlos negó con la cabeza, como decepcionado por nuestra continua realidad. «Acusaron a los «depredadores» de lo que ellos mismos hacen. Me pregunto si nos odian porque nuestros momentos más oscuros son un espejo de los mejores de ellos».
Samantha le dio una palmadita en el hombro. «Oh, qué tonto eres. Nos odian por nuestros ojos y nuestra comida, y no necesitan otra razón. Querían que fuéramos conquistadores; pero resulta que el sistema que estamos conquistando es el suyo. Ahora, vamos a rescatar a esos idiotas del SC».
«Esta debería ser una parada «fácil», pero no bajemos la guardia. Todos a sus puestos», ordenó Tyler.
Las naves de la Tecnocracia Yotul y los drones terran también se dirigían hacia nosotros, tras lograr una victoria rotunda contra la flota sombra. El grupo de la Coalición Sapient era el último que seguía en combate, tras nuestras escaramuzas iniciales en los planetas exteriores. Una formación ligera de enemigos tripulados estaba causando muchos problemas a nuestros amigos herbívoros; las tácticas de ambos bandos se habían desmoronado en un caótico tiroteo que se inclinaba a favor de los kolshianos. Las filas de la SC se habían reducido casi a la mitad por una banda enemiga mucho más pequeña que ellos. No valía la pena esperar a que el Escudo Duerten o nuestros aliados autónomos se unieran a nuestro rescate.
Los tripulantes humanos pueden encargarse de una tarea sencilla y hacer un trabajo limpio en esta zona. Cuanto antes acabemos con esto, antes podremos avanzar hacia los planetas interiores.
Onso localizó un objetivo enemigo en la pantalla mientras nos acercábamos, y yo vigilaba si algún enemigo se volvía hacia nosotros. Las naves de la Commonwealth parecían un poco desanimadas, como si creyeran que su gobierno las estaba sacrificando por la causa. Teniendo en cuenta esos factores atenuantes, no era de extrañar que tardaran en reaccionar. Si Recel siguiera vivo hoy, ¿lo habrían llamado para que regresara a casa y se uniera al «servicio a la patria»? Casi me sentí culpable cuando capturamos a nuestro primer objetivo, clavándolo con un rayo de plasma que fue demasiado fácil de acertar.
La Coalición Sapient recuperó un poco el sentido, con la humanidad acudiendo en su ayuda. Nuestros aliados herbívoros se reagruparon lo suficiente como para coordinar el fuego contra naves kolshianas específicas; yo les pasé información sobre las naves que estaban siendo atacadas por nuestros aliados, para que pudiéramos concentrar nuestros recursos en las que ellos descuidaban. Los enemigos tripulados dirigieron sus últimos misiles hacia las naves tripuladas por humanos por despecho, amargados por los depredadores que habían sellado su misión suicida. La mayoría de nosotros pudimos esquivar el bombardeo, excepto las naves más pequeñas, que tenían demasiados explosivos dirigidos hacia ellas. Con el número de supervivientes de la Commonwealth en rápido descenso y sin proyectiles, la limpieza se simplificó aún más.
Un pequeño puñado de naves kolshianas intentó huir y fue perseguido por las naves terrestres más rápidas. No podíamos permitir que se retiraran y reforzaran los contingentes más grandes cerca de Aafa. Sabía que el objetivo de la resistencia escalonada era debilitarnos para cuando llegáramos al santuario interior, donde nos esperaban las excesivas defensas planetarias y las mejores naves de la Commonwealth y el Dominio. Tener menos amenazas con las que lidiar mejoraba nuestras posibilidades, dada la enorme magnitud de la tarea que teníamos por delante. Conquistar el mundo del fundador de la Federación ni siquiera sería el final de nuestra misión.
—¡Acabad con todo lo que tenga un motor warp kolshiano! —ladró Monahan—. Tenemos nuevas órdenes del mando. Aunque lo ideal sería dividir nuestras fuerzas, las naves tripuladas por la ONU están siendo emparejadas con el Escudo y la Coalición. No podemos permitirnos dejarlas a su suerte, ¡así que nos pegamos a ellas como lapas! Navegación, sensores, buscad el mejor punto de ataque por los planetas interiores. Armas, informadme sobre nuestras reservas de munición. Comunicaciones, conectadnos con los canales aliados y mantenednos sincronizados».
Un coro de asentimientos surgió de las estaciones a las que se dirigió el capitán, mientras se acababa con la última resistencia kolshiana en la región. Era preocupante que nuestros aliados de la Coalición Sapient hubieran estropeado una misión tan fácil; esperaba que el furioso y vengativo Escudo Duerten tuviera un mayor nivel de competencia. Si ninguno de nuestros socios era capaz de manejarse por sí mismo, nuestra nave de guerra se vería anclada. Los líderes humanos debían tener el buen sentido de deshacerse de ellos, si llegaba el caso, y hacer los sacrificios necesarios para ganar esta batalla.
Miré la pantalla de los sensores. —Veo que hemos trazado una ruta de interceptación para reunirnos con el Escudo Duerten. Después, yo digo que nos dirijamos hacia ese planeta rocoso alargado... Caato, si no recuerdo mal. Una colonia de investigación sin importancia con unos pocos módulos habitables; a menos que quieras bombardearla, yo no me preocuparía por los asentamientos aparte de Aafa.
—Sovlin tiene razón —asintió Onso—. Es un objetivo prioritario. Hay una mezcla de naves tripuladas de la Commonwealth y naves del Dominio. Imagino que a ninguno de los dos bandos les gusta eso, así que es posible que no estén luchando... o coordinándose lo mejor posible.
—Exacto.
Tyler bajó la cabeza. —Enviaré nuestro destino sugerido a los navegadores, junto con la ubicación de los enemigos conocidos. ¿Algo más que debamos saber?
—Bueno, solo un consejo táctico, señor. Por lo que podemos ver aquí, la resistencia enemiga solo se hace más densa a medida que avanzamos. Recomiendo mantener el SC y el escudo en funciones de apoyo.
—No, eso no servirá. Los duertos no estarán contentos quedándose atrás —replicó Onso—. Quieren venganza por lo que les hicieron. Ya hemos establecido que son muy emocionales y que no piensan con claridad.
—Entonces, ¿qué sugieres? ¿Dejamos que tomen la iniciativa, a pesar de su cuestionable competencia?
—Eso es exactamente lo que sugiero, Sovlin. Dejemos que los duertos elijan su papel y veamos cómo les va. Caato es la prueba para saber si es mejor dejarlos actuar por su cuenta.
Tyler frunció los labios. —No veo una opción mejor para mantenerlos a raya, y interponernos en su camino podría hacer que nos dispararan. Esto podría convencerlos de que estamos del mismo lado. Informaré a la capitana; ella puede pedirle a alguien herbívoro que les pregunte cómo quieren que actuemos.
—Esperemos que esto salga mejor de lo que todos esperamos —refunfuñó Samantha.
Mientras el oficial de sensores se marchaba para reunirse con Monahan, me encontré cuestionando la sugerencia de Yotul. Odiaba admitir que los consejos de Onso solían ser acertados, pero en este caso, su idea podría ser perjudicial para el éxito de la flota en su avance. Ya sería bastante difícil proteger a los aliados más débiles sin ponerlos a cargo de nuestro próximo movimiento. Los humanos estaban intentando manejar una situación complicada, con numerosas facciones a favor y en contra en la batalla, pero esto parecía una apuesta ridícula. Esperaba que las acciones de combate del Escudo Duerten fueran tan audaces como sus palabras.
No solo necesitábamos ganar la siguiente fase del enfrentamiento, sino también inclinar la balanza a nuestro favor de cara a Aafa.
Nada de esto tenía en cuenta las naves de Ilthiss, que se habían alejado por su propio vector, en lugar de ayudar a nuestros amigos de la Coalición Sapient. Ese sanguinario Jefe Cazador no debía de querer dar la impresión de aliarse con la presa. No cabía duda de que los duertanos no apreciarían la ayuda de los arxur. No envidiaba a los mandos terranos, que intentaban hacer malabarismos con estos diferentes intereses. Si alguien podía evitar que este polvorín estallara en llamas, era la humanidad; los depredadores habían sido agentes de la paz desde el primer día en la escena galáctica.
---