La naturaleza de los depredadores 169

---
Memoria del sujeto de transcripción: Capitán Sovlin, Mando de la Flota de las Naciones Unidas
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 24 de marzo de 2137
Empujé desesperadamente con la pata el agujero de bala del casco de Carlos, tratando de sellar la abertura que lo exponía al vacío. La sangre viscosa se adhería a mi traje, cubriendo su superficie lisa. ¿Cómo iba a prestarle atención médica si al quitarle la máscara se congelaría y se quedaría sin oxígeno? Samantha se arrodilló a mi lado, con el cuerpo destrozado. La vi comprobar los signos vitales del depredador masculino en la pantalla de su muñeca, mientras yo sacudía desesperadamente su hombro inmóvil. A pesar de mis esfuerzos por reanimarlo, su cuerpo estaba flácido al tacto.
Pase lo que pase, seré resistente como un árbol y feroz como un oso. Nuestro pasado no nos define, me había dicho Carlos mientras me describía las marcas verdes de su brazo.
Cuando todo esto comenzó, no podía imaginar el dolor que sentiría ahora, encogida junto al cadáver de un depredador. Podía oír el rover avanzando lentamente hacia la base, con el piloto automático aún activado, incluso después de que Sam se hubiera arrastrado fuera del asiento del conductor. Carlos tenía que levantarse y manejar la torreta; ¡era una sola bala! Un cazador alfa, la criatura más poderosa de la Tierra salvaje, no podía caer abatido por un trozo de metal. Se suponía que los terranos eran «resistentes como un árbol» y «feroces como un oso». Le di un puñetazo en el pecho a través del grueso traje espacial, frustrado porque no se movía.
—¡Despierta! —grité; Sam se estremeció por el volumen de mi voz, ya que la comunicación seguía abierta—. Habrá misiones humanitarias después de la guerra, la oportunidad de hacer el bien en la galaxia como te gustaba hacer en la Tierra. ¡No puedes rendirte así, joder!
La figura de Carlos no se movió ni reaccionó, sin dar señales de vida. Pude ver a la guardia femenina sacudiendo la cabeza e intentando recomponerse. Samantha no hacía nada para ayudar a nuestro amigo, aunque podía oírla sollozar. ¿Cómo podía abandonarlo como un Arxur, sin hacer nada para curar a un amigo herido? ¡Eran depredadores con empatía, no monstruos insensibles como los grises y los kolshianos, que abandonaban a los débiles!
Y no volverás a referirte a mí como «depredador». Podía oír su voz severa reprendiéndome, impaciente por mis payasadas con el arxur. Lo que Carlos me había dicho hacía un rato me sirvió para recordar que él había sido mi primer amigo, el único que había intentado comprender mis motivos, a pesar de lo que había hecho. Escuché tu discurso sobre torturar a un humano inocente e intenté empatizar contigo.
Cada palabra que el humano me había dicho volvía a mi mente y me sepultaba bajo una avalancha emocional. Recordé la vez que le salvé la vida en el barco ganadero y me di cuenta por primera vez de que me importaban mis guardias, un pensamiento alarmante en aquel momento. Recordé cuando me visitó en mi celda de Skalga y fue el único que pudo contener su ira lo suficiente como para hablarme. Cuando estaba en mi peor momento, pensando que los gojids eran monstruos tras descubrir que eran omnívoros, fue Carlos quien pidió a los demás humanos que no me lo mencionaran. Sabía cómo me sentía por ser carnívoro y cómo toda mi vida se había derrumbado.
—Hay un Tilfish ahí mismo. Te va a... dar un abrazo —balbuceé, con lágrimas corriendo por mi rostro. El miedo del guardia a los insectoides había quedado patente en varias ocasiones, para mi diversión. —Tienes que moverte. Da mucho miedo, ¿verdad?
Giré el casco de Carlos de un lado a otro, como si estuviera haciendo rodar una pelota sobre la alfombra. No había resistencia; el estúpido humano no respondía. ¿Tan difícil era dar alguna respuesta, cuando me estaba asustando tanto? El depredador conocía los riesgos, pero yo no podía aceptar que simplemente... se hubiera ido. Me salía mocos por la nariz mientras imaginaba lo que diría sobre recibir una bala en el lugar equivocado. Siempre había sido demasiado tranquilo ante los peligros potenciales, mientras que yo era el que se asustaba en nuestras situaciones difíciles.
Siempre esperamos lo mejor, pero ninguna situación de combate es una garantía. «Respira, amigo», me había dicho el guardia en el submarino, cuando intentábamos una estrategia desesperada para evadir un torpedo.
«¡No respiraré! ¡No te escucharé!», grité, mientras me hundía de rodillas en la desesperación. Si era sincero conmigo mismo, me había dado cuenta de la verdad en el momento en que vi su herida. «¿Carlos?».
Las manos de Samantha se hundieron profundamente en mi brazo y me levantó con fuerza. Grité y esbocé un torpe gesto con las garras hacia ella; a pesar del voluminoso traje, los reflejos de la depredadora le permitieron esquivarme fácilmente. Su pecho temblaba, delatando sus propias emociones, pero podía sentir sus ojos binoculares clavados en mí con una mirada penetrante. Me impidió volver a intentar reanimar a Carlos y se interpuso entre el soldado caído y yo.
—¡Escucha! Carlos está muerto, Sovlin; ¡ha muerto! —su voz gruñona se había convertido en un grito autoritario—. He comprobado sus signos vitales. No hay latido ni actividad cerebral. No hay nada, joder, no podemos hacer nada. Tenemos que seguir adelante.
Di un paso atrás, negándome a aceptar la realidad. —No. Te equivocas. No me voy a ir...
Samantha me empujó con fuerza por los hombros y bajó la voz hasta convertirla en un gruñido comprensivo. —Carlos murió en el acto. Si nadie vuelve a ponerse al mando del arma, para que podamos defendernos mientras avanzamos, habrá muerto en vano. ¡Todos los que han muerto en esta guerra habrán muerto en vano si fracasamos aquí! Además, tenemos que hacer pagar a los cabrones que le dispararon. Yo misma me pondría en el arma, pero soy la única que sabe manejar el sistema operativo del vehículo».
«El arma. Sí, nadie está disparando...».
«¡Reacciona! Yo vigilaré la navegación, pero quédate aquí atrás para ayudarte a recargar; sé más rápido que si lo hicieras tú solo. Haz explotar algunas cabezas kolshianas y tomaremos la maldita base, por Carlos y por la humanidad. Solo tienes que quedarte ahí, con la cabeza gacha. Aprieta el gatillo, dispara: así de sencillo. ¿Puedes hacerlo?».
—Sí. Ya lo echo de menos, Sam. Yo... siempre he odiado perder a un soldado.
Los hombros del depredador se encogieron. —Yo también lo echo de menos. Era más que un soldado... era mi amigo. Nuestra brújula moral. Cuando llevemos su cuerpo a la nave, me encargaré de que reciba el entierro y los honores que se merece.
Imité un asentimiento humano aturdido e intenté superar el dolor que me ahogaba. Nada de lo que acababa de pasar parecía real; todo había sido tan repentino, la vida de Carlos se había extinguido en un instante. La amargura se endureció en mi corazón al pensar en el kolshiano de la base que había disparado a mi amigo. Iba a hacerles pagar con su vida, devolviéndoles el favor. Había mucha ira que me daba valor; a pesar de haber visto cómo disparaban al humano desde detrás de la torreta, moví la correa de su artillero a mi traje. Debería haber sido yo al que hubieran disparado, cerrando así el círculo con mi deseo de sacrificarme por mis crímenes.
Solía pensar que no merecía la felicidad, pero ya no se trata de eso. Carlos no tiene el pasado turbulento que yo tengo. Es una ecuación básica que yo merecía morder el polvo más que él.
Asomé la cabeza por la escotilla y mis garras, que se engancharon en el mecanismo de disparo, no parecían mías. Los defensores kolshianos habían tomado posiciones con ametralladoras a lo largo de los balcones de su instalación, que parecía una torre glorificada encajada entre armas expansivas. Las balas asaltaban nuestro rover; aunque su vuelo y su colisión con nuestro blindaje eran inaudibles, los borrones de movimiento parpadeaban ante mi vista. Pude ver una que pasó rozando mi posición, mientras que el polvo delante de nosotros era levantado por un misil en forma de bóveda. Otro explosivo parecía dirigirse hacia nuestra posición, pero fue interceptado por los interceptores automáticos del vehículo.
Era un caos en la superficie lunar: cientos de rovers rodaban por el terreno accidentado hacia nuestro destino, tal y como sabía que estaba ocurriendo en los otros puestos avanzados. Había unos cientos de kolshianos en el lugar para defender los complejos, pero serían superados si llegábamos con tantos. Necesitábamos mantener nuestro vehículo intacto durante unos minutos más para alcanzar nuestro objetivo; estaba sediento de sangre, enloquecido por el dolor de la pérdida de Carlos. Las heridas recientes me impulsaron a resolver rápidamente los problemas técnicos. El arma era capaz de disparar varias ráfagas en un minuto y las balas podían atravesar kilómetros sin desviarse. Empecé a hacer agujeros en el balcón, con la esperanza de acabar con esos cabrones a plomo.
—Cuando llegue el momento de saltar, nos reuniremos con los rovers a nuestra izquierda y derecha —explicó Sam por el comunicador—. ¿Sigues llevando el rifle, verdad?
Aunque había apartado el arma para manejar la torreta, podía sentirla pegada a mi costado. —Sí. Tengo la base a la vista; sabré cuándo llegamos.
—Será obvio porque el rover se detendrá. Suponiendo que los calamares no tengan el sentido común de agacharse y cubrirse dentro, podemos disparar a los que están acampados fuera desde el rover... pero imagino que se estarán retirando.
A través de la lupa de mi visor, pude ver a los kolshianos corriendo hacia las entradas. Con el ceño fruncido por la rabia, giré la torreta hacia su destino para acribillarlos; las balas alcanzaron a varios soldados por la espalda, liberándolos de su sangre violeta, igual que ellos habían derramado la vida carmesí de Carlos. Los más inteligentes lograron arrastrarse al interior utilizando los cadáveres como cobertura, pero algunos defensores quedaron atrapados fuera mientras nuestros tanques se acercaban. Estaban siendo acribillados por cientos de torretas, y la pared del balcón parecía más bien cintas de papel. Incapaz de encontrar un objetivo fácil, disparé más balas a los cadáveres por si acaso. Si alguno de esos cabrones se estaba haciendo el muerto, no iba a durar mucho.
Los minutos pasaron en un torbellino de adrenalina, mientras el rover avanzaba hacia su destino. Destripé a un kolshiano que se quedó quieto durante un breve instante, antes de que pudiera dispararme a mí o a uno de nuestros aliados. Mientras tanto, Samantha vigilaba con su periscopio por si había minas; señaló un círculo metálico oculto en el suelo para mi HUD, que activé prematuramente. Parecía que el enemigo se había quedado sin misiles, pero chocar contra la barrera de minas terrestres podía volcar el rover y mutilar a sus ocupantes. Agradecí la aguda vista del depredador, porque yo estaba concentrado únicamente en la venganza.
Estoy deseando llegar a tierra firme y ejecutar a esos cabrones en persona. ¿Cuántos humanos... cuántas personas inocentes tienen que morir para saciar su sed de sangre? Cualquiera que siga sirviendo al ejército kolshiano es un auténtico depredador y merece sufrir por todo lo que me han quitado.
Una vez que estuvimos a menos de medio kilómetro, los francotiradores terran pudieron instalarse; su trabajo era silencioso y eficiente, solo detectable por la aparición de pequeños agujeros en las ventanas. Cualquiera que fuera visible, incluidos los kolshianos con la llave de autodestrucción, era abatido con la maestría de un cazador que se centra en su presa. Los terranos, con una precisión perfecta, vigilaban la puerta y volaban la cabeza de cualquier enemigo que ponía un pie en el centro de mando. Nadie iba a recuperar esas autorizaciones de armamento. Nuestros enemigos iban a enfrentarse a la justicia real; más les valía a esos malditos primates no hacer prisioneros esta vez. Más allá de mi ira humeante, no podíamos permitirnos llevar más cadáveres a nuestras naves.
Mantuve la cabeza gacha mientras el rover reducía la velocidad y se detenía junto al complejo devastado. —Oye, Sam, se me acaba de ocurrir algo.
—¿Eh? —respondió el humano.
—¿Qué impedirá a los kolshianos volar por los aires las defensas planetarias con nosotros dentro?
—Por la misma razón por la que la humanidad nos envió aquí, en lugar de acabar con ellos desde la órbita. Es demasiado peligroso volar directamente hacia los láseres; nos habría costado un montón de naves. Se necesita un bombardeo de precisión para asegurarse de destruir algo tan pequeño, pero imagino que cuando se den cuenta de que se ha vuelto contra ellos, lo intentarán. No esperaban que frustráramos las órdenes de autodestrucción.
—¿Entonces aún podría explotar con nosotros dentro?
—Solo un pequeño número de humanos se quedará para manejar los controles, después de que despejemos el lugar. Volveremos al rover y cogeremos un transbordador no tripulado que nos llevará a nuestra nave, en el punto de evacuación bajo cielos controlados por nuestros aliados. Ni loco voy a dejar a Carlos... pudriéndose en el culo de esta luna.
—Deberían llevarlo a casa. Aunque no tuviera una relación muy estrecha con su familia, hay mucha gente que llorará su pérdida y celebrará su vida.
—Una vida que debería haber sido más larga, pero eso es una historia trillada que podría decir de mi marido, que está muerto como un palo. Joder, ahora no es momento de ponerse sentimental. Sal del vehículo. Ahora.
Me agaché para pasar por la escotilla del rover y salí rebotando tras Sam hacia la salida. El humano se unió a un grupo de soldados antes de que subiéramos las escaleras del balcón en formación. Los cuerpos de los kolshianos cubrían la cubierta superior, y unos cuantos habían sido derribados en el suelo. El ataque de los rovers había destrozado a todos los enemigos vivos, especialmente cuando los vehículos de la ONU armados con granadas se acercaron; como siempre, la tecnología letal de los depredadores de la época anterior al FTL superaba todo lo visto en la galaxia. La crudeza de las guerras que habían librado entre ellos, brutales y sangrientas, se reflejaba en el avance de su tecnología. La rapidez con la que los yotul estaban alcanzándolos sin ataduras planteaba la pregunta de si Leirn tenía una historia similar.
¿Qué dirán Onso y Tyler, suponiendo que logremos regresar... pero con Carlos en una bolsa para cadáveres? Es como si cada pensamiento me devolviera al hecho de que se ha ido para siempre. No habrá más consejos, comidas compartidas ni aventuras juntos. Se ha ido para siempre.
Sabía que tenía que mantener la compostura, a menos que quisiera cargar con la responsabilidad de que Sam corriera la misma suerte. El centro de mando kolshiano estaba cerrado por francotiradores, pero teníamos que sacar a los rezagados que se refugiaban dentro de las paredes confusas. Por mucho que deseara ser yo quien acabara con la vida de esos miserables bastardos, los humanos estaban al mando. Un soldado abrió la puerta con un clic y lanzó una granada con facilidad gracias a la gravedad reducida. El visor de nuestro casco pasó a visión nocturna, lo que nos permitió ver en la cocina a oscuras. Un kolshiano intentaba esconderse detrás de un cubo de basura, pero le disparé en la pierna. Mientras se desplomaba al suelo, me acerqué a él y le metí una bala en el casco a quemarropa.
Los terranos también disparaban al ver a alguien, asomando los cañones de sus armas por los armarios y los pasillos adyacentes. Para mi alivio, no había tiempo para rendiciones indeseadas; dada la disposición de los kolshianos a luchar sucio y utilizar la moralidad de la ONU en su contra, era imposible confiar en ningún intento de rendirse. Retrocedí hasta el lado de Samantha, que vigilaba por si había alguna emboscada por detrás. Seguimos un pasillo serpenteante hasta llegar a un comedor, donde unos cuantos enemigos petrificados nos dispararon desde debajo de las mesas. Una bala alcanzó a un terrano en la pierna, pero, afortunadamente, la posición baja de los enemigos les dificultaba disparar a zonas vitales en el combate cuerpo a cuerpo. Me agaché lo suficiente para disparar varias balas en rápida sucesión, mientras los depredadores acababan con los demás enemigos con una facilidad asombrosa.
—En combate terrestre, les superáis con creces, igual que demostrasteis que no estáis a su nivel durante el abordaje de las naves —comenté.
Samantha terminó de vendar el agujero de bala en la pierna del traje de nuestro herido, asegurando su suministro de aire—. Estamos bien entrenados y mantenemos la cabeza fría. El miedo de la Federación y la complacencia de los kolshianos no son buenos para un ejército de élite. Eso si no se ven superados en número y destrozados por los rovers».
«Me alegro de que los hayan superado, porque eso significa que podemos tomar el control de las defensas planetarias. Eso cambiará el rumbo de la batalla y distraerá a la flota sombra... Espero. El sacrificio de Carlos tiene que significar algo».
—Primero consigamos esos láseres, luego pensaremos en ganar esta mierda. Mantén los ojos bien abiertos. No necesitamos que ninguna trampa o truco nos pille desprevenidos.
—No necesito mantener los ojos bien abiertos. No tengo visión binocular.
—Hmph. Aún así tienes que mirar atrás, Calvo.
Me reí entre dientes, antes de callarme por culpa.
—¿Qué? —resopló Sam—. Carlos no esperaría que dejara de darte golpes por el funeral de nadie.
Los soldados de la ONU terminaron de barrer el pasillo antes de avanzar por el último tramo hacia el centro de mando; el complejo no era muy espacioso para sus ocupantes y apenas tenía lujos. Las instalaciones estaban reservadas para almacenar armas con las que defenderse de incursiones e invasiones. Si eso nos permitía llegar al centro de mando y tomar el control de las defensas planetarias más rápido, entonces era una bendición. El terrano que había recibido un disparo en la pierna pudo seguirnos, tras haberle colocado un vendaje apretado alrededor de la herida. Dado que el centro de mando estaba bloqueado por francotiradores humanos, no era probable que quedaran muchos enemigos más por eliminar.
Samantha encontró a un solo kolshiano, agazapado fuera de la última entrada, y lo abatió sin remordimientos. Los terranos no bajaron la guardia, a pesar de la alta probabilidad de que los alrededores estuvieran despejados de enemigos. Agradecí que la mayoría de los defensores cayeran ante los rovers, lo que me ahorró ver morir a más humanos a mis pies. Las pérdidas sin sentido que habíamos sufrido a lo largo de la batalla eran ya lo suficientemente impactantes, solo por la escaramuza aérea. Esperé mientras comunicábamos a nuestros francotiradores que íbamos a entrar en el centro de mando, para que nuestros aliados no nos dispararan al primer movimiento. No había tiempo que perder en redirigir las defensas planetarias, por el bien de nuestra flota.
—¡Muy bien, vamos! —ladró Samantha.
Seguí a los soldados depredadores al centro de mando y observé a un técnico especializado trabajando en cambiar las directivas de las defensas. Volví la mirada hacia las estrellas y deseé que Carlos estuviera allí para ver cómo nuestra misión llegaba a buen puerto. Todavía había una manada de enemigos corriendo desenfrenados sobre nosotros y no teníamos noticias de cómo le había ido a nuestra armada en nuestra ausencia. No obstante, estaba seguro de que estos activos incautados podrían dar a las Naciones Unidas la oportunidad de acabar con la flota sombra. Gracias a nuestras acciones en suelo lunar, la humanidad podría ser capaz de igualar el terreno de juego alrededor de la órbita de Aafa.
---