La naturaleza de los depredadores 129
---
Memoria del sujeto de transcripción: Gobernador Tarva de la República Venlil
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 17 de enero de 2137
Las Naciones Unidas tenían múltiples operaciones en curso y más amenazas con las que lidiar en el ámbito político. El Escudo Duerten y sus diversas filiales requerían un manejo delicado; hay que reconocer que los avianos fueron de gran ayuda con el ganado rescatado del sector de Shaza. La Tierra también tenía 31 aliados directos con los que gestionar las relaciones diplomáticas. Sin embargo, el factor que más me preocupaba era que una colonia humana dentro de las fronteras de los Mazics había dado la bienvenida a sus primeros colonos y, poco después, tres colonias extrasolares dentro del espacio terrano habían abierto sus puertas.
Me alegraba que los depredadores se estuvieran estableciendo y expandiendo de forma pacífica. Sin embargo, eso hacía que los millones de humanos que residían en Venlil Prime fueran más controvertidos que nunca. Después de vivir aquí durante meses, varios solicitaron la ciudadanía a nuestra oficina; sopesamos las solicitudes con los mismos criterios que para cualquier inmigrante de la Federación. Los disidentes antihumanos argumentaban que más primates deberían ir a Colia o Leirn, los mundos natales de los zurulianos y los yotul, respectivamente. Estos refugiados también tenían ahora otras opciones disponibles, decían, entre las nuevas colonias en auge y la estabilización del bienestar en la Tierra.
Para ser sincero, no me parecía mala idea que los terranos se mezclaran con diferentes poblaciones alienígenas, como cualquier otra especie. Sin embargo, estos críticos de Venlil no hacían propuestas por preocupación por la continuidad de la humanidad. Les alarmaban las recientes reformas de las instituciones de la Federación. Mis planes de ensueño con Noah se frustraron debido a la agitación política; la única visita que hice a la Tierra fue para la inauguración de nuestra embajada permanente en Viena. Por mucho que me gustaría salir del foco público, la alianza que tanto apreciaba dependía de que yo mantuviera el poder.
Este va a ser un ciclo de reelección muy duro. Espero que mi oponente, Veln, apele a los votantes que no quieren ojos binoculares en cada esquina. Durante estos tres últimos meses, la campaña será mi prioridad.
«¿Cuál es mi legado, Kam? He ocupado este cargo durante tres años y he encontrado a los mejores amigos que podría desear. Pero aún es pronto para que alguien lo eche todo por tierra. Me aterra la posibilidad de que llegue un día en el que no podamos unirnos a la humanidad», murmuré en voz alta.
El asesor militar aguzó las orejas. «Yo no me preocuparía. Es un poco tarde para desvincularnos y, además, ¡la gente está empezando a acostumbrarse a los humanos! La Federación siempre sale menos popular que la Tierra en las encuestas. Además, es un coste irrecuperable: hemos invertido vidas en la guerra del lado de la Tierra. Y ellos liberaron al ganado».
«Rescataron», corrigió Glim desde el sofá.
El rescatado de Venlil llevaba una bufanda humana alrededor del cuello, cubriendo la marca. Después de su papel en el establecimiento de la alianza con Duerten, parecía un desperdicio no ofrecerle un puesto en el gabinete. También era una medida políticamente inteligente, ya que Glim era un enlace comprensivo con las sectas proexterminadoras. Como mi «asesor de campaña», podía viajar conmigo a varias ciudades y recordar a la población las almas recién liberadas.
Kam movió las orejas. —Claro, los rescatados. En cualquier caso, si Zhao ha volado desde la Tierra para acompañar a Noah, y Sara, una humana apolítica, también está en la lista de invitados... deben de estar aquí para ofrecer su apoyo en la campaña electoral. Espero que haya decidido si va a aceptar, señora.
—Cheln expresó su preocupación por la imagen que daría hacer campaña junto a humanos. Daría la impresión de que la gente vota por depredadores al votar por mí. Sería un suicidio político... ¿Me he perdido algo? —suspiré.
Glim ladeó la cabeza. —Algunas personas no asistirán a eventos en los que haya humanos, especialmente en las zonas rurales. Es como pedir a los exterminadores que causen problemas.
—Gracias por tu preocupación... No te equivocas. No podemos vincular nuestra plataforma a ellos, pero me sentiría muy mal rechazando su ayuda. Entienden la política, así que deberíamos discutir abiertamente con ellos las cuestiones de relaciones públicas.
—En ese sentido, me preocupa un poco que los nuevos ciudadanos depredadores puedan votar. ¿De verdad deberían tener voz en cómo gobernamos nuestro planeta? Es una forma de influir en nuestros asuntos.
«Siguiendo esa lógica, ¿por qué deberían tener derecho a votar los ciudadanos zurulianos o krakotls? No estamos discriminando por especies, Glim».
«Me preocupo por Noah y los gaianos... pero son una circunstancia extraordinaria que nadie comprende del todo. No hemos interactuado con ellos en tiempos de paz ni hemos establecido leyes especiales que tengan en cuenta sus... atributos únicos. No hay precedentes. No hay nada que los detenga si nos equivocamos...».
Se oyó un golpe en la puerta y Glim se llevó una pata a la frente. Invité a los visitantes a pasar y vi entrar al secretario general Zhao, vestido con elegancia. Llevaba el pelo negro peinado hacia atrás y sus ojos marrones denotaban una clara preocupación. Me había caído bien el nuevo líder de la Tierra, pero echaba de menos el aura paternal que desprendía Meier. Elias era apenas unos años mayor que yo, pero irradiaba dignidad y sabiduría.
Sara se mostró reservada y, tras un saludo tímido, buscó un asiento. Los ojos del embajador Noah no brillaban como de costumbre, lo que me hizo sospechar que algo iba mal. Quizás no se trataba de una visita cordial; me pregunté si algo había salido mal en la guerra. Podría estar relacionado con los humanos curados de Mileau. Mi oficina había recibido noticias sobre el uso de la arma biológica, pero quizá había subestimado su importancia para los terranos. Me devané los sesos buscando otros posibles culpables, pero no se me ocurrió ninguna respuesta.
—Hola, Tarva —Noah se coló entre Glim y yo y me abrazó un segundo—. ¿Cómo te encuentras?
Acerqué mi cola protésica a su barbilla y le giré la cara hacia mí. Las emociones se arremolinaban en las pupilas del embajador, una ira indignada que me heló la sangre. También había un rastro de pérdida y lástima, que no entendía. Sería fácil suponer que había una amenaza contra los Venlil, excepto que el enviado humano carecía de generales militares. Además, la incertidumbre en la mueca de Noah no era la forma en que los terranos respondían a las amenazas, al menos en el pasado.
—¿Qué ha pasado? Me miras como si me quedara un mes de vida —siseé.
El embajador intercambió una mirada con Sara. —Por eso hemos venido los dos, para darte la noticia. Pensamos que merecías tener aquí a tus amigos más antiguos.
—Nadie está en peligro —dijo Sara arqueando sus gruesas cejas para enfatizarlo, anticipándose a las temibles conjeturas que se me pasarían por la cabeza—. Se trata de nuestra misión en los Archivos Galácticos de Talsk.
—Ya lo sé —dije—. Mencionasteis que intentabais recuperar cualquier cosa que los Farsul hubieran ocultado sobre las culturas prehistóricas. ¿Son los Venlil omnívoros? ¿Es eso?
—¡No! Por lo que sabemos, no. Pero hemos descubierto información impactante sobre los Venlil que echa por tierra todas las tesis que he escrito sobre vuestra sociología.
El secretario general Zhao fijó la mirada en mi hocico. —El doctor Rosario tiene razón; esto cambia todo lo que se sabe sobre vuestra especie. ¿No os parece sospechoso que insistan constantemente en que sois la especie más débil? Os lo digo yo, es propaganda que os han inculcado.
—¿Está diciendo que no siempre fuimos débiles? —suspiré—. ¿Está sugiriendo que los venlil deberían convertirse en una especie militar... y entrenarse para comportarse como depredadores? ¿Es esto una crítica a nuestra cultura emocional?
«En absoluto. Gobernador, cómo actúe con la información que voy a proporcionarle no es asunto mío. La humanidad estará a su lado, decida lo que decida. Nos entristece profundamente descubrir cómo han oprimido y maltratado a nuestros amigos. Creo que la elección de quiénes quieren ser debe ser suya. No nuestra, y desde luego no de los kolshianos».
Perder otra parte de nuestra identidad era desgarrador; a menudo parecía que los humanos nos estaban dando golpes bajos en rápida sucesión. Los hechos percibidos, que desde nuestra perspectiva eran infalibles, se desmoronaban como si fueran de arena. Pocas instituciones quedaron intactas tras la llegada de los depredadores, apenas unos meses después del primer contacto. No era culpa suya que la intromisión de la Federación fuera tan generalizada, ni que los venlil fueran ciegos ante tales manipulaciones. Aun así, sería más cómodo taparme los oídos con las patas e ignorar las últimas verdades.
Por eso existe una oposición tan feroz a los humanos. Es difícil vender la destrucción de todas las creencias que hemos tenido.
Mi plataforma se basaba en el cambio y en la necesidad de librarnos de las mentiras de la Federación, por difícil que fuera. Eso significaba que había que difundir toda la verdad sobre el pasado de los venlil. Si los kolshianos habían cometido crímenes contra mi especie, merecíamos justicia. Conseguí darle un golpecito en la oreja a Zhao y él encendió el proyector de mi oficina. Sin embargo, el general Kam parecía escéptico sobre que los venlil no fuéramos las criaturas dóciles que se decía.
—Yo mismo he visto que somos una especie sensible —murmuró mi asesor militar—. Nuestras fuerzas no son... fuertes. En el fragor de la batalla, lloramos o huimos. Por eso necesitábamos que la Federación nos defendiera. ¡Por eso los humanos nos defienden ahora!
Noah frunció los labios. —Pareces enfadado, Glim. ¿Qué opinas de esto?
Glim dirigió su mirada ceñuda al depredador. —Yo, por mi parte, creo que podrían habernos hecho cualquier cosa. Los kolshianos son malvados. Mileau demostró que no tienen ningún reparo en dañar a herbívoros inocentes.
—Es la verdad —gruñó Sara—. No solo hemos aprendido cosas sobre los venlil. Hay registros de cómo cambiaron a todas las especies con las que se encontraron.
El secretario general Zhao puso un vídeo. —Incluidos nosotros. Sin embargo, esta reunión solo tiene como objetivo ayudar a nuestros amigos. He pedido a mi personal que comparta todo el archivo, millones de horas de grabaciones, contigo, Tarva. Todos los registros que han recopilado los investigadores, todos los aspectos de la sociedad que han estudiado y todas las medidas que han tomado contra vosotros, está todo ahí. Insisto, lo que hagáis con ello es vuestra prerrogativa.
—Estamos aquí para ayudarte —Noah puso su mano sobre mi pata y trazó con los dedos patrones tranquilizadores sobre el pelaje—. Si quieres la ayuda de la humanidad, estaremos encantados de prestarte nuestros recursos para recuperar tu pasado. Podríamos elaborar lecciones detalladas de la historia sin adulterar.
—¡Vale, dímelo ya! El suspense me está matando —refunfuñé.
El ciudadano chino accedió y reprodujo el vídeo en un silencio sepulcral. Mis ojos se empaparon de las antiguas grabaciones de nuestro mundo natal. Había algunas imágenes de luchas entre venlil, que las Naciones Unidas censuraron debido a su naturaleza sangrienta. También se captaron imágenes aéreas de mi especie defendiéndose de animales más grandes, embistiéndolos con la cabeza con una agresividad frenética. Curiosamente, había clips de depredadores que avistaban a los venlil, aislados en la naturaleza, y se daban la vuelta para evitarlos.
Zhao se rascó la nuca. —Por lo que hemos averiguado, los venlil son una especie que siente las emociones con más intensidad que otras. Esto también conlleva una gran impulsividad; sois propensos a atacar cuando os sentís enfadados o amenazados.
—Por supuesto, eso es solo una hipótesis —intervino Sara—. Lo que es seguro es que se ha visto a los Venlil participando en combates por el dominio. Los «duelos» y las «disputas» estallaban a raíz de insultos percibidos; vuestra cultura se basaba en el honor.
Glim frunció las orejas. —¿Por qué alguien consideraría escrupuloso el hecho de luchar? No hay honor en eso.
—Las Naciones Unidas no aprueban la violencia innecesaria, así que no puedo ofrecer una justificación —dijo Noah—. En nuestro pasado, los duelos se consideraban un método de reivindicación. Se trataba de demostrar algo y de no aceptar desaires contra uno mismo.
El secretario general asintió. —Los alienígenas podrían haberlo hecho por cualquier motivo, y nunca podremos preguntarles sus razones. En cualquier caso, este mismo código de honor es lo que molestaba a la Federación sobre los venlil. ¿Quiere explicarlo, embajador Williams?
—Por supuesto. La Federación se quedó más tiempo del debido tras el primer contacto. Francamente, sabían que los cambios que habían introducido eran contrarios a toda lógica. Los antiguos venlil eran muy obstinados en sus convicciones; no aceptaban de buen grado que los «suavizaran».
«Los venlil eran un caso urgente que había que someter, debido a vuestra agresividad. Un investigador de Farsul se refirió a vosotros como «más temperamentales que los krakotl»», concluyó Sara. «El pueblo de Sk... este planeta frustró los intentos de reeducación de la Federación. Eso llevó a... medidas drásticas».
La científica humana se enrolló un rizo en el dedo y yo la observé atentamente. Había empezado a decir un nombre antes de cambiar a «este planeta»; aunque no iba a insistir en ese momento, no iba a dejar pasar eso. Por ahora, ya era bastante desconcertante escuchar rasgos que eran antitéticos a la disposición de un Venlil moderno. Si la Federación había logrado quebrantar nuestro espíritu, ¿por qué necesitaban restregarnos en la cara nuestra nueva debilidad?
Los kolshianos y los farsul nos convirtieron en el hazmerreír de la galaxia. ¿Por qué los krakotl se convirtieron en una especie militar y cómo pudimos ser más agresivos que una raza coercitiva como ellos?
Zhao reanudó el vídeo; los venlil estaban hacinados en campamentos y obligados a ver vídeos propagandísticos. Los profesores de la Federación implementaron planes de estudio similares en las aulas, dirigiéndose con fervor a los jóvenes. A continuación, se mostraron clips editados de nuestros ciudadanos atacando a la ocupación de la Federación. Los exterminadores perdían sus lanzallamas en peleas y los forcejeos provocaban perforaciones en los trajes que eliminaban la inmunidad al fuego. Los ocupantes en llamas huían gritando, perseguidos por venlil enloquecidos que escupían combustible.
Ese fue el primero de una serie de acontecimientos caóticos que debieron de enfurecer a la Federación. Se veía a un Venlil lanzándose varios metros y agarrándose con las patas a la cabeza de un Farsul. Me fijé en que sus piernas eran más rectas y robustas que las de cualquiera de los nuestros. Su cara también parecía deformada, incluso con el desenfoque del movimiento. Sin embargo, no había tiempo para fijarse en esos detalles, ya que a continuación aparecieron imágenes de visitantes alienígenas arrastrados fuera de coches. La destrucción de la propiedad parecía ser generalizada, dondequiera que la Federación hubiera construido algo; alguien con un lanzallamas robado incendió todo el campo de reeducación.
Noah respiró con dificultad. «Los farsul asumieron que los venlil se rendirían al cabo de unos años... que la reeducación daría sus frutos. Pero por mucho tiempo que mantuvieran a tu pueblo en esos campos, en cuanto tuvieron la oportunidad de rebelarse, lo hicieron».
«Los kolshianos propusieron medidas drásticas, incluso se plantearon cubrir vuestro mundo con cristal», explicó el secretario general. «Se sintieron humillados por el fracaso del proceso de elevación, pero en lugar de aniquilaros, finalmente decidieron infligiros el insulto definitivo».
«Descubrieron un trastorno genético en las articulaciones que hacía que tus rodillas se doblaran hacia dentro, Tarva. Eso anula tu poder de embestida. También crearon un defecto que impedía que se desarrollara tu sistema olfativo... para limitar tu capacidad de detectar amenazas y aumentar tu miedo. Los federales arrastraron a la fuerza a todos los ciudadanos venlil para someterlos a la edición y registraron a la población para asegurarse de que no se les escapaba ni uno solo».
—¿Eso es... nos modificaron físicamente? ¡¿Nos mutilaron?! —siseé.
—¡Es culpa suya que los Arxur me hayan elegido! —Glim estaba histérico y golpeaba un cojín del sofá con una pata. Su cola se agitaba con emoción—. Si no nos hubieran debilitado tanto, ¡los malditos grises no nos verían como ganado perfecto! Quizá podría haber escapado... de los recolectores de ganado... cuando ellos...
Los ojos de Sara se humedecieron por la compasión. —Ojalá pudiera decir que eso fue todo. Los federales se aseguraron de que los esfuerzos de reeducación tuvieran éxito, llevándose a todos los niños nacidos tras la modificación genética para que fueran criados por un Farsul fuera del mundo. Fue entonces cuando os vendieron lo débiles que erais, oh, la especie más débil de la galaxia. Desde el día en que los niños pudieron hablar, escucharon esa frase.
«Los Farsul también criaron a los cachorros Venlil con el resto de la ideología de la Federación y reforzaron positivamente cualquier respuesta de miedo. Luego, hicieron que esa generación criara a sus propios hijos y esperaron a que los nativos murieran. El resto es historia», rugió el secretario general. «Los Venlil pacificados fueron trasladados a sus hogares y se les dijo que habían sido aislados de cachorros debido a una plaga».
—La Federación os salvó —dijo Noah con voz cargada de sarcasmo amargo, apretándome la muñeca con fuerza—. Volved a Venlil Prime, un nombre inventado por esos colonizadores bastardos. El nombre auténtico era demasiado violento para una especie presa.
—¿Nombre auténtico? —repitió Kam con voz aturdida.
—Skalga. La mejor traducción que pudimos encontrar fue «Mundo de la Muerte». Quizás esa fue la experiencia de los primeros venlil, o tal vez sea humor negro sobre las condiciones extremas de vuestro planeta.
A pesar de que los humanos lo explicaban con claridad, mi mente rechazaba esa nueva interpretación. ¿Algo tan sagrado como el nombre de nuestro mundo natal, el lugar del que era gobernador y que había jurado proteger, era una invención para controlarnos? ¿Qué monstruo despiadado separaría a un niño de sus padres y lo trataría como un peón? Mi indignación visceral me recordó las emociones intensas que sentí cuando nos trajeron a Marcel torturado por primera vez. Podía ver mi ira reflejada en los puños apretados de los depredadores y en la forma en que se inclinaban hacia delante en sus asientos.
—Nos han quitado a nuestros hijos —gruñí—. ¡Han separado a los niños de sus madres! Sé lo que es perder a una hija.
Noah me masajeó los hombros mientras miraba con el ceño fruncido a la alfombra. —Eres muy fuerte, Tarva. Nadie merece sufrir lo que tú sufriste con tu hija, y la Federación no dudó en infligir ese tormento a millones de personas.
—La Federación son unos mentirosos y unos estafadores. Se burlaron de nosotros y nos escupieron en la cara... y siguen haciéndolo hoy en día. ¿Por qué?
Zhao soltó una risa amarga. —Si supiera la respuesta, no habría pasado lo mismo con la humanidad. Estás predicando en el desierto. No somos tan diferentes; quizá por eso nos llevamos tan bien.
—El pueblo de V... Skalga tiene derecho a saber la verdad. Kam, lo revelaremos todo en mi próximo acto de campaña. Pensar que los kolshianos nos trataron a nosotros y a tantos otros con total desprecio. ¡Nos deformaron a nivel genético! ¿Quién cometería tal violación?
—Te ayudaremos en lo que necesites. Quizá podamos revertir sus modificaciones», ofreció Sara. «Entiendo lo personal que es esto, así que si prefieres que no nos metamos, la humanidad lo respetará».
«¿Bromeas? Nunca habríamos descubierto la verdad sin vosotros; vuestros soldados arriesgaron sus vidas para conseguir esta información. Sois amigos sinceros y maravillosos, y no querría enfrentarme a algo así sin vosotros. Cualquier sugerencia que tengáis, será bienvenida».
El secretario general inclinó la cabeza. —Todo lo que necesiten y cualquier cosa que crea que pueda ayudar, está a su disposición. Apoyamos a los venlil, en las buenas y en las malas. De todos nuestros aliados, les hemos traído personalmente lo que hemos descubierto, antes que a nadie. Las alianzas de la humanidad son poco más que acuerdos verbales, pero con ustedes, confío en que nuestra lealtad mutua sea inquebrantable.
«Bueno, creo que ya es hora de que nuestra amistad sea oficial. Debemos unirnos, con una empresa común, que es lo que la Federación pretendía ser. Envía todo lo que has encontrado en los Archivos a cualquiera que quiera hablar contigo y, luego, comienza tu... nuestra alianza. La galaxia se merece algo mejor».
Con mi visión periférica, observé cómo reaccionaban los asistentes a la reunión ante mi propuesta. Noah había centrado su atención en la expresión del secretario general; a mi dulce embajador le encantaba la idea de fortalecer los lazos diplomáticos de la Tierra. La esperanza brilló en los ojos de Sara, una señal de que ninguno de los dos astronautas había abandonado sus intenciones pacíficas. Si interpretaba correctamente la mirada neutral de Zhao, él ya había pensado por su cuenta en extender una organización similar a las Naciones Unidas a las especies aliadas.
Quedaba por saber si mis asesores consideraban que se trataba de una propuesta precipitada. Las revelaciones de los Archivos darían validez a nuestros objetivos. Aun así, sería difícil convencer a diplomáticos prominentes de que comprometieran a sus gobiernos con un grupo encabezado por humanos. El general Kam había salido de su trance y había dado señales de acuerdo con el lenguaje de la cola. Sin embargo, la expresión de Glim se había endurecido con escepticismo y, por un momento, temí que el rescate se opusiera a formalizar una alianza con depredadores.
Zhao levantó las cejas. —Sería un honor para mí formalizar nuestra alianza de manera oficial. Mi pueblo se pondrá en contacto con todos nuestros aliados, les comunicará los hallazgos de los Archivos y les invitará a una convención. La celebraremos en un lugar neutral y daremos la bienvenida a cualquiera que desee unirse a nuestra alianza formalizada, sea cual sea su nombre.
«En teoría, es una gran idea. Pero, ¿a quién se invitaría a la cumbre?». Glim evitó las miradas de los depredadores, que se volvieron hacia él. «El Escudo Duerten solo os está utilizando. ¿Y cómo podéis garantizar que los kolshianos no aprovecharán la oportunidad para atacaros?».
—Se extenderá la cortesía de una invitación al Escudo Duerten y a sus aliados, pero estoy seguro de que es una formalidad. Incluso si envían un representante, lo cual me sorprendería, no tienen ningún interés en unirse a nosotros. En cuanto a la seguridad, podemos dirigir a los invitados a un lugar de encuentro y mantener en secreto la ubicación real de antemano. Serán escoltados directamente desde el punto de encuentro hasta la cumbre.
«Me encanta la idea de dirigirnos a nuestros posibles amigos y cortejarlos, durante más de los cinco minutos que tuve en Aafa. Pero ¿te parece bien ese plan, Tarva?», gruñó Noah en voz baja.
Asentí con las orejas, aunque todavía sentía un nudo de ira en el estómago. El sufrimiento infligido a los venlil era inexcusable, pero al menos había servido para acercarnos a nuestros amigos, los humanos. Suponiendo que la Tierra saliera victoriosa de la guerra, podríamos sentar las bases para una armonía genuina. Los depredadores podrían ofrecer lo que los kolshianos fingían buscar en su declaración de intenciones.
---
