<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 126</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 126 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 16 de enero de 2137</h3>

<p>Los terranos estaban bien informados sobre el diseño de la base, quizá porque habían obtenido los planos de los mecanismos submarinos de Farsul. Nuestro submarino se deslizó bajo la parte inferior de la estructura, lo que activó una escotilla automática que se abrió. Ascendimos por un conducto, que se volvió a cerrar al detectar el volumen total de nuestro desplazamiento. El agua se drenó de la cámara y una suave voz computarizada nos dio la bienvenida a los Archivos Galácticos. Era el momento de recuperar el manto de la historia auténtica; podía sentir mis emociones en ebullición mientras nos preparábamos.</p>
<p>Tyler, Carlos y Samantha llevaban máscaras respiratorias que cubrían todo el rostro, al igual que el resto del equipo de desembarco. Gracias a nuestros instrumentos, fue fácil determinar que nos encontrábamos en un entorno con presión normal y totalmente aireado, pero el bando kolshiano de la conspiración había experimentado con armas aerosolizadas. La ONU estaba tomando precauciones adicionales para evitar futuros incidentes con soldados curados. El próximo ataque podría ser peor que la cura, si eran capaces de atacar genomas específicos con enfermedades.</p>
<p>Si los Farsul se habían tomado tantas molestias para ocultar el alijo histórico, no se sabía lo que podríamos encontrar allí. Todos aceptábamos el riesgo de que lo inundaran o lo volaran con nosotros dentro, saboteando la misión.</p>
<p>Desembarcamos apresuradamente, sabiendo que otras naves sumergibles nos seguirían. Dar tiempo a los Farsul para destruir las pruebas o activar los mecanismos de destrucción era un riesgo inaceptable. A los alienígenas como Onso y yo se nos dio la opción de llevar equipo de protección biológica, pero yo decidí no hacerlo. ¿Qué iban a hacer, curar a la raza Gojid otra vez? Sin embargo, el Yotul, a pesar de pertenecer a una especie herbívora, se había puesto una máscara especialmente adaptada sobre el hocico.</p>
<p>—¿Por qué ese atuendo? ¿Te ha entrado antojo de carne por estar cerca de Tyler? —le pregunté.</p>
<p>Onso aspiró bruscamente. —Nadie volverá a alterar mi bioquímica jamás. Aunque estoy de acuerdo en que Tyler come demasiada carne para su colesterol.</p>
<p>Tyler apretó los dedos alrededor de un arma. —Juzga todo lo que quieras. Prefiero morir antes que vivir sin una maldita hamburguesa.</p>
<p>—Eso... no es algo sensato —murmuré.</p>
<p>—Bueno, tú nunca has probado una hamburguesa. La comida de conejos no llena, tío.</p>
<p>—Ahórrate los detalles sangrientos, Calvo —rió Sam—. Tenemos trabajo que hacer.</p>
<p>Al recibir una señal, los soldados terran salieron en parejas por una estrecha puerta de salida. No se oyeron ruidos de resistencia en la plataforma de recepción, a pesar del carácter secreto de la base Farsul. Me acerqué a Onso y seguimos a nuestros amigos humanos al aire libre. Tenía mi arma lista, pero no se veía a ningún enemigo ni personal. Solo había una modesta puerta de servicio, que podía estar llena de trampas. Quizás había guardias armados esperando a que entrásemos en la zona principal para acribillarnos.</p>
<p>Con esa sospecha en mente, los humanos volaron la puerta sin llave con explosivos. La confusión era evidente en su lenguaje corporal, a pesar de las máscaras de protección y la ausencia de colas. Al asomarnos, solo vimos un vestíbulo parecido a una biblioteca, con una recepcionista farsul solitaria detrás de un escritorio. Ella dio un grito de sorpresa y dejó de prestar atención a su trabajo. Si no me equivocaba, sus orejas caídas estaban arrugadas por un dolor aún sin sanar.</p>
<p>¿Están planeando matarnos a los intrusos nada más vernos y esta alienígena es un alma rara con conciencia? El dolor no tiene sentido.</p>
<p>«Hola. Soy la archivista Veiq». La farsul extendió con cuidado sus patas vacías y no se inmutó cuando los soldados de la ONU la rodearon. «Soy la única recepcionista de guardia y les ayudaré a encontrar lo que busquen. Todos los registros se almacenan en nodos físicos por motivos de seguridad. Hay algunos empleados de guardia en cada sala, pero son historiadores desarmados; no suponen ninguna amenaza para ustedes».</p>
<p>Tyler, como oficial de la nave de Monahan, se hizo cargo de la situación. «¿Por qué deberíamos confiar en usted?».</p>
<p>«Todos los archiveros deseamos que su experimento hubiera tenido éxito. Agotamos todas las posibilidades e intentamos reactivarlo cada cierto tiempo. Una vez conocí bien a un humano. Se llamaba Danny. Se puso... enfermo, como todos ustedes. Hace tiempo que no interactúo con ningún humano. No vale la pena encariñarse con una criatura con una vida tan corta».</p>
<p>Parpadeé, confundida, tratando de discernir a qué se refería la archivista farsul. Cualquier cosa que tuviera que ver con experimentos con humanos no era legal, y el objetivo típico de la conspiración era acabar con los hábitos depredadores. ¿Por qué esta recepcionista clandestina habría conocido a un humano? ¿Por qué le importaba que se hubiera enfermado, hasta el punto de mostrar dolor? La conspiración kolshiana-farsul trataba las vidas terranas como juguetes, no las consideraba personas.</p>
<p>—Elige tus próximas palabras con mucho cuidado, Veiq. ¿Qué experimento? —El oficial rubio le apuntó con su arma a la sien, con el pecho temblando de disgusto—. ¿Has capturado a más de nuestros malditos civiles?</p>
<p>El farsul se puso rígido. —Suponía que lo sabías. ¿No estás aquí para informarte sobre la... condición de los de tu especie?</p>
<p>—¿De qué coño estás hablando? Hemos venido aquí por vuestros registros acumulados, pero ahora está claro que vais a soltar lo que sabéis.</p>
<p>—Sería más fácil enseñároslo. ¿Os acompaño a la sala de los humanos? Está dedicada a las hazañas de los de vuestra especie.</p>
<p>—De acuerdo. No intentes nada. Adelante, guíanos.</p>
<p>Veiq señaló con una garra una tarjeta magnética y, ante la señal de Tyler, la cogió lentamente. La farsul se dirigió a la puerta de una escalera y pasó el rectángulo de plástico por un escáner. Con un pitido, la barrera se abrió, permitiéndonos entrar sin necesidad de usar la fuerza. Los soldados terran estaban en guardia, esperando que la empleada les tendiera una trampa en cualquier momento. No entendía por qué se mostraba tan obediente y sin miedo.</p>
<p>Tyler mantuvo el cañón de la pistola cerca de su cabeza, sin dejar que se alejara de su guía. Quedaron unos pocos miembros del personal vigilando la zona de recepción, mientras seguíamos ciegamente a la farsul. Los Archivos Galácticos parecían ser un edificio de varios niveles, con salas enteras dedicadas a la recopilación de objetos y al archivo de registros de una sola especie. Saqué un traductor visual de mi cinturón de herramientas y lo pasé por varias etiquetas. Krakotl. Sivkit. Onkari. Arxur.</p>
<p>La última etiqueta me hizo detenerme y estirar el cuello para mirar dentro de esa sala. Las salas de los krakotl, los sivkit y los onkari parecían tener un pequeño número de empleados de la especie nativa, claramente incorporados al grupo. Por razones obvias, el espacio de los arxur carecía de tales inclusiones; nadie estaría tan loco como para emplear a los salvajes grises. Recordando mi ira al descubrir que la historia de Coth era cierta, quería ver por mí mismo cualquier documentación que la Federación tuviera sobre Wriss.</p>
<p>Nuestra prioridad ahora era llegar al fondo de la historia de Veiq sobre los humanos; también me interesaba saber qué sabían los Farsul de sus observaciones iniciales de la Tierra. No estaba seguro de si los antiguos y primitivos depredadores habían mostrado sus atributos redentores en aquel entonces, durante las cruentas guerras. Además, podríamos descubrir los detalles exactos de por qué los habían declarado muertos a los terranos, sin verificar ese hecho más allá de toda duda.</p>
<p>—Humano —leyó Veiq en una placa solemne al final del pasillo—. Este es el que buscas. Dame un momento, por favor.</p>
<p>La puerta humana era diferente al resto. Estaba sellada con una cerradura magnética, lo que suponía un aumento de la seguridad incluso con respecto a los Arxur. La única explicación que se me ocurría era que los Farsul ocultaban algo sobre el pasado de los terranos que ni siquiera sus cómplices tenían permiso para saber. ¿Qué habían visto en la Tierra que fuera tan devastador si se revelara?</p>
<p>Veiq pasó su tarjeta por un escáner y recibió un extraño mensaje de confirmación. La farsul asomó la cabeza con aire abatido y empujó la puerta para abrirla. Tyler la empujó al interior de la sala y avanzó con aprensión. Seguí a la amiga de Marcel con pasos vacilantes y lo que vi casi me dejó sin aliento. La seguridad adicional no tenía que ver con la información que ocultaban... sino con la contención de especies.</p>
<p>Se oyeron exclamaciones entre los soldados de la ONU cuando sus ojos se posaron en tres humanos sentados en un escritorio. El trío no parecía particularmente impresionante para ser depredadores, encorvados sobre holopads con una concentración singular. No pude ver ningún signo de maltrato, restricciones o coacción. Aparte de la extraña ropa de plástico, no había nada fuera de lo normal para los terrícolas. También había algunos farsul merodeando, aunque detuvieron sus tareas al entrar nosotros. Los terranos que trabajaban con los archiveros parecían asombrados al ver a otros de su especie.</p>
<p>—¿Qué demonios...? —murmuró Samantha.</p>
<p>Un humano canoso se acercó cojeando y se sobresaltó cuando lo recibieron con armas apuntándole y gritos. Tyler ordenó a los soldados que reunieran al resto del personal y los pusieran de rodillas. ¿Cómo habían entrado los terranos en los Archivos Galácticos, en el fondo del océano de Talsk? No podía entenderlo, pero tenía muchas ganas de saber en qué consistía el experimento de Veiq. ¿Estaban tratando de convertir a los terranos en simpatizantes de la Federación?</p>
<p>Carlos gritó al hombre de la cúpula plateada que se acercaba a nosotros. —¡Tú! ¿Cómo te llamas?</p>
<p>—George Murphy. —Los ojos del extraño humano se movieron rápidamente y mostró signos de nerviosismo—. ¿Quién... quiénes son ustedes?</p>
<p>—¡Nosotros hacemos las preguntas!</p>
<p>—De acuerdo, señor. Por favor, no se alteren. Yo... es que no entiendo, eh, de dónde vienen. Son humanos.</p>
<p>—¿Venimos de la Tierra?</p>
<p>—¡Eso ya lo sé! Vaya, madre mía, ¿ese es el símbolo de las Naciones Unidas?</p>
<p>—Sí, para ellos trabajamos.</p>
<p>—Mire, quizá debería explicarle... —comenzó Veiq.</p>
<p>George frunció el ceño. —¿Así que han estado ocultando naves espaciales todo este tiempo? Realmente encontraron un platillo volante en Roswell. Dios mío.</p>
<p>—No sé qué te han hecho, pero las pruebas FTL no se ocultaron —respondió Carlos—. Se retransmitieron en directo por todas partes, desde la Tierra hasta Marte. Si te lo perdiste, fue muy difícil pasar por alto la incursión en nuestra patria.</p>
<p>—¿En directo? ¿Marte? ¿Incursión? Eh, señor, ¿qué día es hoy?</p>
<p>—16 de enero, creo.</p>
<p>—El... el año.</p>
<p>—2137.</p>
<p>George puso los ojos en blanco y se desmayó en el suelo. Carlos parecía atónito mientras se arrodillaba para prestarle auxilio. Los dos colegas del Sr. Murphy tenían expresiones horrorizadas y entraron en pánico al oír lo que decían. Yo no entendía lo que estaba pasando, pero era evidente que había una gran desconexión entre estos posibles cautivos y los acontecimientos actuales. Tyler se volvió hacia la archivista Veiq, con una expresión lívida sin duda oculta bajo su máscara.</p>
<p>—¿En qué año creen que estamos? —siseó el humano rubio.</p>
<p>Veiq cerró los ojos. —Se lo estaba explicando. Llevamos siglos trabajando en este proyecto, con interrupciones. Tendría que consultar sus archivos para darles respuestas concretas, pero no hemos visitado la Tierra desde su supuesta extinción.</p>
<p>—¿Nuestro qué? —preguntó un miembro del personal terrano, presa del pánico.</p>
<p>—Eso fue durante la Guerra Fría. Hace al menos ciento cincuenta años. Samantha negó con la cabeza, desconcertada. —Joder, esta es nueva.</p>
<p>Tyler hizo un gesto con la mano. —Sacad a los tres de aquí y llevadlos a nuestra enfermería. Aseguraos de examinarles en busca de contaminantes o contagios antes de quitarles el equipo.</p>
<p>Los soldados se hicieron cargo del inconsciente George Murphy y los otros dos depredadores también fueron escoltados fuera. Los empleados parecían más agitados que antes de nuestra llegada, y uno de ellos seguía exigiendo respuestas a los soldados de la ONU. Veiq observó cómo se llevaban a los extraños terranos y cómo sus compañeros farsulianos eran alineados contra la pared. La recepcionista se retorció bajo la mirada de Tyler y exhaló un profundo suspiro.</p>
<p>—¡Les diré todo lo que sé! Visitamos su planeta después de escuchar sus señales de transmisión. Tenemos miles de horas de grabaciones de ustedes; pueden verlas en el ordenador central. Si quieren, pídanle a cualquiera de nosotros un escáner ocular para evitar la contraseña —dijo Veiq apresuradamente—. Veo que no saben nada sobre el proyecto.</p>
<p>El oficial Cardona se inclinó hacia ella con aire amenazador. —Más vale que me digas algo rápido. Si esos humanos son tan viejos, ¿cómo siguen vivos?</p>
<p>—Criosueño. ¿Están familiarizados con el concepto?</p>
<p>—Sí. Lo que aún no entiendo es que hayan estado secuestrando humanos durante siglos.</p>
<p>—Cuando nos enteramos de que existía una segunda especie depredadora, digamos que nos preocupamos. Solo teníamos una muestra con los arxur, y la cura fracasó de forma horrible. Somos más del tipo que trabaja entre bastidores que los kolshianos, así que siempre conseguimos los primeros sujetos de prueba para una operación. Registramos la información sobre cada especie, ¿de acuerdo?</p>
<p>—Continúa, Veiq. Dime exactamente qué les hiciste a estas pobres personas. ¡A todas las personas como nosotros a lo largo de la historia galáctica!</p>
<p>—Tranquilo. Secuestramos en secreto a unos cuantos sujetos de todas las especies carnívoras. Los mantenemos refrigerados mientras la Commonwealth realiza sus cálculos y luego comenzamos unas cuantas rondas de pruebas. A pesar de vuestra gran agresividad, habría sido un error autorizar un genocidio sin hacer todo lo posible por salvaros. Vuestros ensayos determinarían científicamente si la cura podría funcionar en un depredador... una especie que mata por instinto.</p>
<p>Me encontré paseándome como lo hacían los humanos, resistiendo el impulso de morderme las garras. ¿Por qué estos terranos habían sido tan complacientes con los caprichos de los Farsul, si habían sido secuestrados? Los depredadores no solían ceder tan fácilmente a la intimidación, y estos parecían estar trabajando con una supervisión mínima. Mi intuición me decía que debía sentir ira, sabiendo que civiles inocentes habían sido secuestrados ante las narices de todas las especies. ¡A los habitantes de Gojid les habían hecho esto sin tener ni idea de qué eran los alienígenas!</p>
<p>¿Qué podían haber hecho personas al azar en la calle para merecer que les arrebataran sus vidas? Esto es una atrocidad.</p>
<p>Onso también parecía horrorizado, a juzgar por lo rígida que tenía la cola. Los yotul debían de estar preguntándose si su especie había sido secuestrada de forma similar, a pesar de ser herbívoros; al fin y al cabo, habíamos visto personal de Sivkit trabajando aquí, y ellos eran herbívoros. Conociendo al marsupial, apuesto a que estaba deseando correr a la cámara de los Yotul. Allí se revelarían los crudos detalles de su elevación y las medidas tomadas para mitigar su extraña agresividad.</p>
<p>—¿Sabías que la cura funcionaba con nosotros y aún así participaste en la incursión en la Tierra? —siseó Tyler.</p>
<p>Veiq se apartó de él. —Ya voy a eso. Teníamos muchas esperanzas cuando administramos la cura; al principio, todos los humanos la aceptaron bastante bien. Estaban bien y empezábamos a dar a los kolshianos un pronóstico esperanzador para la Tierra. Claro, la agresividad era una pesadilla, con vosotros, depredadores locos, resistiéndoos más allá de lo razonable... Hubo que encerrar a la mayoría. Aprendimos con el segundo grupo.</p>
<p>—¡Hablas de los humanos como si fuéramos un lote de galletas! ¿Cuál era tu receta mágica para domesticar a un depredador? ¿Drogas? ¿Tortura?</p>
<p>—No, conseguimos que cooperaran por voluntad propia. La clave estaba en no decirles que les habíamos administrado la cura; en su lugar, les dijimos que otros alienígenas les habían infectado y que lo estábamos estudiando por su bien. Al principio se asustaban, pero luego se calmaban. Después les preguntábamos por su cultura y les decíamos que la estábamos estudiando para la posteridad. Documentaban todo lo que recordaban con bastante libertad. Estaban dispuestos a colaborar con nosotros, a pesar de que éramos sus presas... Vuestra especie puede ser bastante encantadora».</p>
<p>«Vaya, gracias. No seas tan adulador, Veiq».</p>
<p>«Lo decía en serio. En fin, resolvimos bastante bien vuestro temperamento; los humanos podían ser manipulados. Mientras no se les dejara sin supervisión, no luchaban. Nuestras pruebas fueron exhaustivas, pensadas para durar varios años. ¡Años comiendo comida herbívora y viviendo la vida de auténticos seres inteligentes! Queríamos creer en vosotros. Pero cuando estábamos a punto de pasárselo a los kolshianos para estudios más amplios, todo se derrumbó».</p>
<p>«¿Se derrumbó? ¿Qué coño significa eso? ¿Cómo se derrumbó?».</p>
<p>—Los sujetos empezaron a enfermar. Todos y cada uno de ellos, y no pudimos hacer nada para detenerlo. Las enfermedades físicas y las deficiencias mentales eran los síntomas menos graves. En algunos casos, enloquecieron... Alucinaciones, insomnio, depresión, agresividad desquiciada, pérdida total de la memoria. La muerte se produjo por sí sola, incluso en los que no tuvimos que sacrificar. Lo llamamos «el hambre». Los humanos se vuelven locos sin carne.</p>
<p>¿El Hambre? Eso no puede ser cierto. El Dr. Bahri dice que los humanos no tienen sed de sangre ni necesidad de comer animales. ¿La abstinencia prolongada realmente provocaría la locura o los ataques de caza?</p>
<p>Carlos se inclinó hacia mi oído. «Deficiencia de vitamina B12. Necesitamos esa vitamina para el mantenimiento de las neuronas y la oxigenación de la sangre. Jodidos idiotas».</p>
<p>—Los kolshianos estaban ocupados inventando una historia para explicar tus... ojos. Desconfiaban de los humanos, pero les habíamos convencido de que tú eras diferente a los arxur —continuó Veiq—. Así que, gracias a nuestra fe, ya habían anunciado tu existencia a la Federación, y el fracaso trastocó nuestros planes. Era hora de dar marcha atrás. El embajador de Farsul preparó tu terrible historia y los kolshianos se la vendieron.</p>
<p>Tyler negó con la cabeza. —Nos pintasteis de la peor manera posible. No es que no lo supiéramos ya, pero...</p>
<p>—¡Estábamos ganando tiempo para averiguar qué había salido mal! Los kolshianos accedieron a ayudarnos a ganar tiempo, por eso los planes de exterminio contra la Tierra se prolongaron durante décadas. Pero los constantes fracasos con nuestros experimentos con humanos eran inaceptables; no habíamos avanzado nada. La Mancomunidad perdió la paciencia y os declaró incurables. También emitió una directiva para borrar todo el conocimiento público sobre la existencia de depredadores con cultura, para que ningún corazón compasivo intentara curar a uno de nuevo».</p>
<p>«Y sin embargo, aquí estás hoy, intentando curarnos de nuevo, joder».</p>
<p>«Los Farsul consideraban que era un error no curar a una especie curable. Los kolshianos ni siquiera quisieron escuchar la idea de abandonar la cura como último recurso; ¡querían mataros sin más! Estáis vivos gracias a nosotros. Pensamos que acabaríamos encontrando una solución, así que teníamos que continuar con el trabajo. Inventamos la historia de que os bombardeasteis vosotros mismos y les impedimos exterminaros».</p>
<p>Parpadeé, confundido, sin estar seguro de haber oído bien. ¿Los Farsul habían engañado a todo el mundo, incluidos sus conspiradores kolshianos, para perfeccionar la cura contra la humanidad? Mientras tanto, sus únicos súbditos eran depredadores que llevaban congelados casi dos siglos. Los terranos habían sobrevivido hasta el día de hoy porque un régimen retorcido pensaba que, con tiempo, podían convertirlos en herbívoros.</p>
<p>Por lo que me contó Carlos, si los Farsul hubieran descubierto el mineral que faltaba, habrían tenido razón.</p>
<p>—Otro día, otro alienígena loco. Cada vez mejor —susurró Samantha.</p>
<p>La tristeza se reflejó en los ojos de Veiq. —Así que la galaxia declaró muerta a la Tierra. Esa mentira fue un grave error de juicio; nos cegó el apego que sentíamos por los sujetos. Aún nos importan, incluso después de todo lo que ha pasado. Pero debido a los continuos fracasos, los Farsul llegaron a creer que los kolshianos tenían razón: curar a la humanidad era imposible. Nos estamos quedando sin especímenes, pero seguimos criando un pequeño grupo cada pocos años. Después, el Hambre se lleva a los últimos».</p>
<p>«Si creéis que habéis fracasado, ¿por qué no nos acabasteis hace décadas? ¿Y luego ayudáis a atacar la Tierra después de que intentáramos unirnos a vuestra Federación?».</p>
<p>«Los kolshianos se habrían dado cuenta si os hubiéramos observado o atacado. Ellos tienen la flota sombra, no nosotros; no queríamos admitir que habíamos mentido. El jefe Nikonus estaba furioso cuando vuestra especie resurgió, así que, a pesar de los planes descabellados que barajó, nos unimos a la flota de exterminio para arreglar nuestro error de una vez por todas. ¿Sabes cuál es la ironía?».</p>
<p>Tyler tensó los hombros. —Seguro que me encantará oírla.</p>
<p>«La ironía es que ahora son los kolshianos quienes creen que podéis ser curados. Les dijimos que había fracasado en su momento, pero no escucharon cómo había sucedido todo. Solo querían un sí o un no para sus planes de exterminio. Así que ahora creen que pueden moldearos, porque Noah mintió en Aafa y dijo que podíais vivir solo de plantas. Nikonus, el viejo chocho, se lo tragó».</p>
<p>Era casi como si la Farsul se alegrara de que los humanos supieran la verdad, para poder validar sus ideas sobre «el Hambre». Aún estaba recuperándome de una de sus afirmaciones cuando la siguiente me golpeó como una bofetada en la cara; no sabía cómo empezar a procesar unas confesiones tan impactantes. Sin embargo, ver cómo el mundo que creía conocer se derrumbaba a mi alrededor empezaba a resultarme familiar. No era fácil, pero se estaba convirtiendo en una sensación manejable.</p>
<p>—Vale. Ya es suficiente, Veiq —murmuró Tyler—. Una última cosa. ¿Dónde están el resto de tus especímenes humanos?</p>
<p>El archivero Farsul hizo un gesto con una pata. —Por aquí.</p>
<p>Los soldados depredadores siguieron a su guía y yo me preparé para encontrarme con humanos primitivos de sus épocas más bárbaras. Los que nos recibieron en esta sala no parecían tan violentos e incivilizados. Aun así, desconfiaba de cualquiera que hubiera crecido entre derramamientos de sangre, sin las comodidades de las que disfrutaban los terrícolas hoy en día. Esperaba que los terranos estuvieran preparados para cualquier problema que pudieran causar sus parientes despertados.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>