La naturaleza de los depredadores 142
---
Memoria del sujeto de transcripción: Jefe cazador Isif, Comando de la Rebelión Arxur
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 21 de febrero de 2137
Cuando las Naciones Unidas se pusieron en contacto conmigo tras la cumbre, esperaba ser reprendido por mi llegada sin previo aviso, eludiendo la vigilancia de Olek y Lisa. En cambio, el secretario general Zhao me ofreció confiarme el secreto que guardaba sobre los Arxur; el humano insistió en que debía mantenerse en secreto, incluso para Felra, Kaisal y cualquier otra persona de mi círculo más cercano. Aterricé en un transbordador en el hermoso mundo conocido como Tierra, siguiendo la baliza de aterrizaje de la ONU. Me preocupaba un poco saber que los humanos estaban oficialmente aliados con los herbívoros, mientras que nosotros permanecíamos al margen de su organización. No estaba claro si el discurso que me había obligado a dar el roedor había servido de algo, ya que no había tenido noticias de ningún gobierno, excepto del Yotul. Tarva estaba notablemente callada.
Los soldados humanos me condujeron por una entrada separada de la principal, aunque su actitud cordial me tranquilizó. No estaba claro qué era lo que el secretario general consideraba necesario transmitir en persona; esperaba que la solicitud de un diálogo cara a cara significara que estaba en el buen concepto de las Naciones Unidas. El argumento más convincente de mi amigo dossur para asistir a la cumbre había sido que una rebelión eficaz requería apoyo militar externo. Nuestro éxito dependía de cuánto contribuyeran los terranos o sus aliados a nuestra causa. Aunque no me gustaba mendigar como un lameculos, intentaría sondear sus planes de guerra.
¿Nos consideran los humanos aliados de pleno derecho? A menos que mañana aplasten a Aafa, esta revolución tiene que ser algo más que una idea de último momento.
«¿Qué secreto tan bien guardado sobre los Arxur podría haber en los Archivos?», reflexioné con mis escoltas, que solo respondieron a mis palabras con un movimiento de sus ojos binoculares. «Ya sabemos la verdad sobre la conspiración, ¿no?».
Era evidente que los humanos tenían órdenes de guardar silencio sobre el propósito de esta visita, así que jugueteé con mi holopad mientras esperaba a Zhao. El secretario general entró en la sala a los pocos minutos, lo que sugería que estaba allí esperando mi llegada; era otra señal positiva de que el líder de la Tierra respetaba mi tiempo. Sus guardias personales estaban relajados, lo que indicaba aún más que ya no me consideraba una amenaza. El dignatario terrano extendió su brazo derecho y yo lo estreché sin fuerza con mi pata. Una leve sonrisa se dibujó en su rostro antes de sentarse frente a mí.
«No estoy aquí para hacerte pasar un mal rato, ya que los duertos no eran una gran pérdida. Si te soy sincero, hubo muchos gemidos entre el personal diplomático cuando nos enteramos de que venían», dijo Zhao con una sonrisa. «Pero, francamente, Isif, no fue una decisión inteligente por tu parte. Sabes lo delicado que es para nosotros apaciguar a los herbívoros. Felra parece tener una influencia negativa en tu toma de decisiones, además de no mantener el decoro... y hacerte parecer débil ante los tuyos. Ha sido buena para ti personalmente, pero es una influencia negativa en tu juicio. Tiene que volver a casa».
Abrí las fosas nasales con indignación. «¡No voy a enviar a mi mejor amiga de vuelta a Mileau, envuelta en papel de regalo para los ocupantes kolshianos! Fue idea de tu gente hacerme sentir culpable para que la rescatara».
«La general Jones... calculó mal, en mi humilde opinión. Su intención era que inclinaras la balanza en Mileau, no que cogieras a una Dossur y salieras corriendo. Eres un gran estratega y necesitabas un empujón, pero te has distraído. No estás dedicando toda tu energía al movimiento. A la larga, eso te pasará factura».
—He salvado a alguien importante para mí. Jones quería obligarme a rebelarme abiertamente, ¿no? La humanidad no ha avanzado nada en Mileau en meses, así que me parece atrevido acusarme por mis acciones.
—Tienes razón en fruncir el ceño ante nuestro progreso, o la falta del mismo. El problema con Mileau es que nos reducimos mutuamente las fuerzas de drones y los kolshianos envían más para reemplazarlos, tan rápido como nosotros. Se ha convertido en una competición para ver quién es más rápido montando nuevos autómatas, y ellos tienen la ventaja de estar ya arraigados en el sistema. Si comprometemos recursos de otras áreas clave, nos exponemos a un ataque en otro lugar. Quizás sea eso lo que esperan».
—Así que la humanidad está más centrada en mantener sus sistemas actuales y contraatacar.
—Exacto. Cada sistema que no conseguimos proteger se refleja en nosotros. El escudo Duerten ha sido ineficaz. Toda nuestra potencia industrial no puede ir a un solo mundo. Tienes que intervenir, ya sea por el bien de Felra o por el nuestro; danos una ventaja para poder avanzar.
Era innegable que los Dossur no pertenecían a Arxur. Su presencia dificultaba mi relación con los rebeldes que servían bajo mi mando, muchos de los cuales nunca la aceptarían. Felra nunca se quejó de que su mundo natal estuviera ocupado, pero yo había notado lo feliz que se ponía al ver a los delegados de la Cumbre de Dossur. Me había acostumbrado a tener una amiga con quien hablar; sin embargo, lo mejor para ella era más importante que su compromiso, lo que me impedía estar solo. No importaba la distancia, podíamos charlar a través de SwiftPair como habíamos hecho antes de conocernos.
Los humanos me manipularon para que interviniera en Mileau cuando comenzó el ataque, pero al menos Zhao tiene la decencia de pedírmelo directamente, sin engaños. El comportamiento de Felra me ha obligado a entrar en algunas disputas para defender su honor. Realmente no es lo ideal.
«Lo pensaré, pero hemos prestado nuestros recursos para rescatar a varios rebaños sin obtener nada a cambio. No puedo arriesgarme a sufrir grandes pérdidas sin garantías ni recompensa», respondí. «Explícame con detalle qué va a pasar ahora. Convénceme de que tu astucia es realmente suficiente para derrocar a la Federación de una vez por todas».
Zhao esbozó una sonrisa de suficiencia. «Los Farsul ya están fuera de combate».
«Tú y yo sabemos que no son el poder militar del imperio. Son intrigantes, entrometidos, reescritores. Los kolshianos son los que tienen el ejército secreto, y no tenemos ni idea de todas sus capacidades, pero Aafa podría ser una fortaleza inexpugnable».
«Puede que tengan un as en la manga, pero ¿quién ha dicho que hayamos puesto todas nuestras cartas sobre la mesa? Quedan tres fases en la guerra. La primera es la defensa; si la situación cambia en Mileau, imagino que los kolshianos estarán esperando el momento oportuno para atacar el territorio humano. Sabemos que quieren curarnos, así que creo que es probable que utilicen armas biológicas contra la población civil».
«¿Has hecho algún progreso para revertir esta cura? Sería útil para los arxur, ya que esta enfermedad sería letal para nosotros».
«Incluso con protocolos de uso de emergencia, no veo posible una reversión genética en menos de un año, especialmente con los problemas de vida o muerte que tenemos entre manos. Llevamos investigando esto desde que nos enteramos de la manipulación omnívora del difunto Nikonus, pero saber qué genes humanos fueron los objetivo del retrovirus, mediante un antes y un después, es muy revelador. Debería acelerar un poco el progreso de nuestra investigación».
«Al menos tu especie puede sobrevivir con vegetales, ¿no? Espero que tus otras dos «fases» de guerra no sean tan terriblemente pasivas; eso inspira muy poca confianza».
«No, Isif, no nos conformamos con quedarnos de brazos cruzados. La segunda fase consiste en impedir que los aliados de los kolshianos se unan a la lucha, ya que es inviable enfrentarse a cientos de especies. Los mantenemos al margen, atacando todos los objetivos que podemos, y hacemos que sea una lucha justa. La tercera parte, por supuesto, es un asalto total a Aafa, y la tomamos centímetro a centímetro; asaltamos los sistemas de defensa planetaria en su satélite como en el desembarco de Normandía. La humanidad debe ejecutar cada una de estas fases simultáneamente y a la perfección».
«No podéis estar en todas partes a la vez».
«Pero podemos hacerles creer que sí».
La comprensión me golpeó como una patada en los dientes: esa era la estrategia que la humanidad quería que mi rebelión empleara contra el Dominio. Era una ilusión difícil de llevar a cabo, pero los efectos psicológicos no podían subestimarse. Dejar al enemigo mirando por encima del hombro, esperando una emboscada a cada paso, era la estrategia clásica de los Arxur. ¿Podrían los terranos inquietar a los herbívoros más de lo que lo habíamos hecho nosotros, con una interpretación más convincente? Me intrigaba saber cómo esperaba Zhao lograrlo y si yo podría replicar esas estrategias contra Giznel.
Ya hemos hablado bastante sobre la situación militar; estoy convencido de que los humanos están planeando un intento de acabar con los últimos federales en una gran ofensiva. Ni siquiera los incansables terranos pueden mantener este ritmo de actividad para siempre... ¿o sí?
—Redactaré un plan para recuperar Mileau, pero, de nuevo, espero colaboración y ayuda —decidí—. Ahora bien, creía que me había convocado aquí para comunicarme algo que había encontrado en los Archivos. ¿O era una excusa?
El secretario general Zhao frunció los labios. «He decidido contarte la verdad porque confío en ti y te considero un aliado importante. En los Archivos, hemos descubierto a un puñado de Arxur mantenidos en criosueño, presumiblemente conservados desde hace mucho tiempo, por si los Farsul volvían a intentar curarte».
«¿Qué? Eso es... increíble. Me encantaría que esos Arxur se unieran a mí».
—Es parte del motivo por el que dudé en contártelo. Verás, después de descubrir lo que fueron los Arxur, muchos de ellos se han desanimado. Siento que estamos siguiendo el mismo camino que los Farsul, diciéndoles a tu gente que los alienígenas los secuestraron, pero no a nosotros. Excepto que, en este caso, es verdad.
«No te entiendo. Conociendo mi propia tristeza por lo que hemos perdido como cultura, no veo por qué importaría el papel de la humanidad o su reacción ante la situación actual».
«Isif, que la Tierra acoja a críticos acérrimos de la Mejora, varios de los cuales se opusieron a esa misma ideología en su día, destruiría lo que queda de nuestra neutralidad aparente con el Dominio. Si se filtrara la noticia a través de tu gente, o si aceptáramos las dispersas peticiones de este grupo para unirse a las fuerzas de la ONU, sería problemático. En cualquier caso, no estoy seguro de que quieran unirse a tu rebelión. Desconfían incluso de ti, al conocer las crueles prácticas y tu historia».
La decepción nubló mi mente. «Ah, ya veo. Mi propia gente cree que soy un monstruo. No quieres que me haga una idea equivocada sobre su lealtad, ni que difunda lo que Arxur solía ser».
—Me pareció que sería injusto privarte de la oportunidad de hablar con los ancianos. Sé que quieres restaurar tu sociedad tal y como era antes, y eso requiere un conocimiento completo de los cambios que se han producido.
—Si la humanidad ha llegado a la conclusión de que esta gente no quiere tener nada que ver conmigo, respetaré esa decisión. Después del ridículo que hice en la cumbre, no necesito hablar con nadie que no quiera hablar conmigo.
—Tranquilo. He seleccionado a una de las Arxur que se ha tomado la noticia con calma y no ha tenido ningún episodio depresivo. Se llama Vysith y está dispuesta a hablar contigo, aunque solo sea para averiguar cómo has podido hacer esas cosas.
—¿Por qué iba a querer defender toda mi vida, Zhao? No es que no conozca ya el alcance total de mis crímenes.
—¿Quieres una razón para pasar por todo esto? Una palabra: moralidad. Llámalo una idea tonta, pero seguir los principios morales es lo que te da integridad. Sin ética, tu movimiento está a un mal actor de volver a la opresión de Betterment. Vysith podría mostrarte lo que representaban los Arxur.
Azoté mi cola con frustración. Cuando las noticias de los Archivos confirmaron que la empatía era predominante en nuestro pasado, ansiaba verla en acción. Después de años reprimiendo mis propias inclinaciones defectuosas, me resultaba difícil comprender cómo funcionaban la expresión personal y las interacciones. Además, me encontraba recurriendo por defecto a la crueldad como medida disciplinaria para mantener a raya a mis subordinados. Por mucho que aspirara a emular los ideales del pasado, no sabía cómo lograrlo. Vysith podría darme pistas sobre los límites adecuados de la moralidad.
Quizá podríamos parecernos más a la humanidad gracias a esta conversación que Zhao está facilitando. Vale la pena escuchar lo que Vysith tiene que decir.
—Muy bien. —Clavé en él una mirada penetrante, que él correspondió con sus propios ojos marrones—. Si eso ayuda a recuperar la razón y el honor que una vez nos guiaron, debo hacerlo. La paz para Arxur en el futuro, para todas las especies entre las estrellas, es lo que deseo, a cualquier precio.
El secretario general Zhao se puso de pie y me hizo señas para que lo siguiera. —La humanidad tiene eso en común, Isif. Meier hablaba de coexistencia y yo defendía la protección de la Tierra, pero eso va más allá de esos dos nobles objetivos. Si mañana desapareciéramos de la Vía Láctea... me gustaría que la gente dijera que dejamos la galaxia en mejores condiciones de las que la encontramos.
—Sé que no dirán eso de mí. He causado demasiadas tragedias.
«Por si sirve de algo, creo que la historia será más benévola contigo de lo que imaginas».
El primate me condujo por un estrecho pasillo, que resultaba incómodo para mi complexión más ancha y alta; si no hubiera estado encorvado, no habría cabido erguido en el lúgubre pasillo. La postura de Arxur resultó beneficiosa en este caso, ya que nos agachamos para entrar en una sala de observación que se abrió gracias al escáner retiniano de Zhao. Me acerqué a la ventana, curioso por echar un vistazo a Vysith. La mujer Arxur estaba sentada frente a un humano rubio, que jugaba con ella a algún juego con rectángulos de papel. El cristal era unidireccional, y las cámaras de seguridad también captaban la escena.
Zhao se acercó a un micrófono y lo encendió. —Probando. Vysith, ¿me oyes? ¿Estás listo para hablar con el líder rebelde del que te hablé?
—Sí —respondió la cazadora—. En aras de la paridad, creo que deberíamos intercambiar preguntas. Este... Isif puede empezar.
Tragando saliva por los nervios, ocupé el lugar de Zhao junto al intercomunicador. —Es un placer hablar con usted. ¿Puedo preguntarle si estaba allí durante la cuarta guerra mundial?
«Estuve más que presente. Podría haberme dedicado a la política, presentarme a un pequeño cargo local, pero serví al ejército de mi país para oponerse a los maníacos genocidas que querían conquistar el mundo y «sacrificar» a los suyos. Me toca. Si Betterment sacrificó a las personas buenas, ¿cómo es posible que exista alguien como tú?».
«Mezclándome. No se puede borrar por completo la defectuosidad... esa es su palabra... del acervo genético. Suponiendo que tenga rasgos empáticos, como deduzco de su discurso, hoy lo habrían eliminado; pero no se preocupe, yo no participo en esas prácticas».
«Sí, qué tranquilizador que haya sentido la necesidad de especificarlo. No entiendo cómo el Bloque pudo salirse con la suya matando gente sin que se produjera un alboroto entre amigos y familiares. ¿Nadie se defendió?
«Alboroto... ¿tenías amigos y familiares que se preocupaban por ti? ¿Los Arxur normales sí?
«¿De verdad es esa tu pregunta?
«Si te la planteo en forma de pregunta, supongo que sí. Según esa lógica, tu pregunta de por qué nadie se defendió era superflua.
«Me sorprende lo rígido y literal que eres. Expresaba mi conmoción por que dejaseis pudrir a Wriss. Incluso los Arxur menos sociables se preocupaban por sus familias y tenían a algunas personas con las que compartir sus intereses. Me parece imposible que una sociedad funcione sin ningún tipo de conexión; no me extraña que no tengáis conciencia».
Dado lo cohibido que estaba al hablar con los demás, la crítica a mi forma de expresarme habría sido suficiente para hacerme callar, antes de que Vysith me tachara de carente de empatía. Mi conciencia era la razón por la que había evitado hablar de comida desde el principio. A pesar de mis esfuerzos por oponerme a Betterment, esta cazadora me miraba con hostilidad descarada. Ya era bastante difícil que el resto de la galaxia nos viera como monstruos irremediables; escuchar ese tipo de retórica de mi propia especie me hacía sentir una profunda vergüenza.
El secretario general Zhao frunció el ceño con preocupación y pareció sopesar la posibilidad de poner fin al intercambio. Me sorprendió cuando el humano puso su mano aceitosa sobre mi hombro, un gesto silencioso de apoyo. Los ataques verbales de Vysith decepcionaron al líder de la Tierra, que esperaba que ella sirviera de faro moral para guiarme a través de aguas turbulentas. Me alejé del micrófono para pensar en un mejor ángulo desde el que abordar la investigación. El dignatario humano se alejó por el pasillo, suspirando profundamente.
Se oyó un golpe en la habitación de Vysith, procedente de una entrada separada de su cámara. El terrano rubio que acompañaba al Arxur se puso en pie de un salto con expresión desconcertada y abrió la puerta. Mi actitud abatida dio paso a la curiosidad, lo que me llevó a entrecerrar los ojos. El rostro al otro lado del umbral era el de Gojid, un individuo al que los humanos claramente no esperaban; los primates mostraron preocupación por la llegada del recién llegado. Si mis compañeros depredadores estaban preocupados, eso podía significar que el herbívoro era una amenaza para el bienestar de Vysith.
Contemplé los ojos llenos de odio del Gojid y esperé a ver cuál sería su próximo movimiento. Estaba claro que los humanos no creían que este visitante espinoso hubiera venido con intenciones pacíficas.
---