La naturaleza de los depredadores 143

---
Memoria del sujeto de transcripción: Capitán Sovlin, Mando de la Flota de las Naciones Unidas
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 21 de febrero de 2137
Tyler intentó cerrarme la puerta en las narices, pero la empujé con el hombro con una fuerza que solo podía provenir de la pasión. Los recuerdos de clavar mis garras en el cuello de un Arxur en Sillis, mientras intentaba salvar a Marcel, estaban frescos; todo lo que había salido mal en mi vida había comenzado y terminado con los grises. La razón por la que torturé a ese humano de buen corazón fue porque equiparaba a los depredadores inteligentes de la Tierra con esas abominaciones reptilianas devoradoras de niños. Los gritos de mi hija, mientras la devoraban viva, resonaban en mis oídos, y un odio incontrolable nublaba mi juicio.
—¿Qué coño haces aquí? ¡Solo tienes autorización para acompañar a Hunter! —exclamó Tyler.
El humano rubio hizo un movimiento para interceptarme, pero me agaché para esquivarlo. El Arxur que estaba en la mesa no había reaccionado para defenderse y parecía más alarmado que feroz. Podía ver a Terran jugando a las cartas en la mesa frente a él; ¿cómo podía Tyler, mi amigo, estar jugando con estos salvajes? Los dos primates que habían sido engañados para traerme aquí desenfundaron sus armas, aunque el oficial Cardona les instó a que se retiraran. Justo cuando me encontraba a poca distancia del gris, unas sombras se movieron en mi campo de visión periférico.
Un Arxur enorme y lleno de cicatrices me apartó de golpe del que estaba en la mesa, con un gruñido retumbando en su garganta. Tenía una oportunidad clara para asestarme el golpe mortal, pero deliberadamente no clavó sus garras en mi carne. En lugar de inmovilizarme con su peso superior, soltó su agarre y me indicó que me levantara. El cuerpo de la bestia se inclinó hacia delante, con los brazos levantados en posición de lucha; me desconcertaba que no hubiera utilizado sus colmillos para hacerme sangrar. ¿Estaba jugando con la presa que se había adentrado en su guarida?
—Retírense, humanos —ladró el Arxur—. Puedo encargarme de esto. Capitán Sovlin, no nos conocemos, ¿verdad? Yo soy a quien buscan, no Vysith. Ella nació mucho antes de que ocurrieran las atrocidades de la guerra.
Una puerta entreabierta me indicó que el nuevo depredador había irrumpido desde una sala de observación, donde un rostro humano reconocible observaba la escena. Era el mismísimo secretario general de las Naciones Unidas, ¡mostrándole la sala a un monstruo asqueroso recién llegado de la cumbre! Zhao parecía furioso, entrando en la habitación a grandes zancadas en un intento apresurado por calmar los ánimos. El nombre con el que el terrícola se refería al demonio gris era Isif, que me sonaba de algo. ¿Los primates se habían aliado con el cazador jefe que aterrorizaba a los gojids, olvidando todos sus pecados porque había salvado la Tierra?
Este feo bastardo es el responsable directo del destino de Hania. Voy a destrozarlo miembro a miembro; subestima lo mucho que deseo su muerte.
Vysith se levantó de la mesa, azotando el suelo con la cola. —¿Por qué no hablamos de lo que sea que nos traiga aquí? Es deshonroso intercambiar garras sin provocación. Además, me encantaría tener la oportunidad de hablar con un alienígena que no sea...
—Los lameculos no te consideran digno de hablar. Para ellos, somos monstruos que merecemos la muerte —siseó Isif.
—Con lo que se han convertido los Arxur, puedo entender su punto de vista. Nunca hubiera imaginado que llegaríamos a... comer y torturar a personas.
—Eso es algo que me ha pesado toda mi vida. ¿Por qué crees que dejo que Sovlin me golpee? No necesito ayuda externa, eso me haría parecer débil. Adelante, Gojid, haz lo que tengas que hacer».
Me dolían los huesos por la fuerza del golpe, pero me mantuve en pie con renovada determinación. Este Arxur se estaba burlando de mí, dando por sentado que no podía ni arañarlo; los terranos eran unos necios si se creían esa profesión de culpa mecánica y fingida del monstruo que lideraba las incursiones. Grité y lancé un golpe directo a los ojos de Isif. Su cola se enganchó en mis piernas mientras yo estaba en pleno movimiento y me hizo caer de culo. Esperó con paciencia, con sus ojos despiadados mirándome como frías rendijas. Mis espinas se erizaron, repugnadas por aquel rostro depredador.
Isif parecía estar tratando esta escaramuza como un juego; el brillo de sus ojos me recordaba a Tyler cuando jugaba a sus videojuegos violentos. En mi juventud, mis movimientos habrían sido un poco más ágiles, pero los tobillos me dolían por el golpe de la cola. Reconozco que el monstruo controlaba su hambre, lo suficiente como para calcular y esperar en lugar de actuar con frenesí. Eso requería una respuesta más mesurada por mi parte, a pesar de la niebla de furia que me impulsaba.
—¿Ya has perdido los nervios? —me provocó el jefe de cazadores.
Levanté las garras en señal de desafío. —¡Demonio sanguinario, podrido e insensible! ¡Te quiero muerto, tan muerto como los malditos niños que te comiste vivos! ¡Tú... ME ROBASTE A MI FAMILIA!
Avanzando con pasos decididos, mantuve todas las armas ofensivas del Arxur en mi campo de visión periférico. Tenía que mantener sus repulsivas pupilas fijas en mí, lo que hacía obvio dónde estaba mirando.  Cuando bajó la mirada, salté por encima del golpe de cola que siguió. El gris recuperó el equilibrio y me lanzó un brazo a la cabeza; aterricé justo a tiempo para esquivarlo y volver a levantarme para golpearle el hocico. De sus fosas nasales brotó sangre roja carmesí, del mismo color ferroso que la de los humanos. Los soldados de la ONU parecían dispuestos a intervenir, traicioneramente preocupados cuando hice sangrar al gris.
—¡Deja de atacar a Isif inmediatamente! Es una orden, Sovlin —gruñó Zhao, entrecerrando sus ojos marrones con aire depredador.
Salí disparado fuera del alcance de Isif, desafiándolo a que viniera a por mí. —Que te jodan. Los grises son animales... amenazas existenciales.
—¡Por eso no debías saber nada de esto! —gritó Tyler—. No puedes controlarte ni se te puede confiar ninguna información relacionada con los Arxur. La Federación empezó todo esto; podemos demostrar que no siempre fueron así.
—¡No me importa! ¡Nunca has entendido por qué merecen retorcerse! Sus palabras, su pasado, su supuesto cambio de opinión... No importa. No importa una mierda.
Isif mostró sus feroces colmillos, instrumentos de muerte que habían evolucionado con el único propósito de diseccionar tendones y triturar huesos. El monstruo se abalanzó sobre mí con las fauces abiertas. El terror de ser devorado me hizo reaccionar con lentitud, disgustado por las fauces abiertas del carnívoro que revelaban la acumulación de saliva sucia. Sus dientes eran increíblemente afilados y se clavaron en mi garganta con una fuerza dolorosa. El gris estaba ejerciendo toda la presión que podía sin perforar mi vulnerable carne. Relajó su agarre por un momento, lo suficiente para lanzarme al suelo. Sus colmillos volvieron a mi garganta, llevando mis instintos de presa al pánico total.
El último resto de control que me quedaba lo dediqué a no agitarme, lo que habría supuesto el riesgo de que Isif me atravesara el cuello. La oleada química era una histeria cegadora; las sensaciones eran nauseabundas, con el apestoso depredador agarrándome entre sus colmillos como si fuera su comida. ¡No quería morir como mi hija, diseccionada lentamente para saborear la crueldad! Los Arxur eran criaturas malvadas incapaces de contener su hambre, y ese momento lo demostraba. A pesar de todo esto, los humanos ociosos observaban, como si pensaran que la escena estaba dentro de los límites aceptables del comportamiento. Quizás tenían miedo de interferir en la captura de un gris... o quizás me equivoqué al confiar en su benevolencia.
¿No me había preocupado siempre que los terranos se pusieran del lado de los Arxur en lugar de nosotros? ¿Todo el secretismo era porque nos estaban entregando a los grises, confabulándose con Isif por encima de criaturas con alguna cualidad redentora?
Isif colocó un ojo inquietante a pocos centímetros del mío. «No quiero hacerte daño. Si quisiera, no estaríamos teniendo esta conversación. ¿Entiendes mis palabras? Un Arxur sabe cuándo ha sido vencido... cuándo admitir la derrota».
«Mátame, maldito monstruo». Un tartamudeo se apoderó de mi voz debido al vertiginoso subidón de adrenalina, pero me aferré a mi odio ante una muerte segura. «Disfruta del acto, como el depredador que eres».
«Puede ser agradable cometer actos de agresión, pero yo no obtengo ningún placer del sufrimiento innecesario. La supervivencia no es una elección, es un imperativo dictado por la biología, fuera de nuestro control. Las restricciones sociales impuestas por el Dominio obligaban a cometer actos horribles. El mal no es natural... es gradual, se endurece con el tiempo y nace de las ideas. Es un fenómeno de la inteligencia, no de la depredación».
«Solo los depredadores comen personas. Perdiste el derecho a llamarte sapiente con el cadáver del primer niño que devoraste».
«Lo... lo siento por cada comida que he tomado. No tenía otra opción, así que, aunque no se puede atribuir una culpa objetiva en tales circunstancias, mi conciencia me culpa de todos modos. Es imperdonable».
«Por eso debes morir, escoria».
«Si no fuera vital para los esfuerzos por un futuro pacífico, estaría de acuerdo con tu valoración. Según tus propias palabras sobre el derecho a ser considerado sapiente, Vysith no ha perdido su estatus: nunca ha comido a ningún ser con sophonce en toda su vida. Fue rescatada de los Archivos, y su pueblo podría haber sido perfectamente de otra especie. Te acogieron... como lo habrían hecho los humanos, y al igual que la humanidad, sus civiles fueron asesinados por ello. Dirige tu ira hacia mí».
El Arxur, por alguna razón incomprensible, abrió las fauces y me permitió arrastrarme por el suelo. ¿Por qué iba a perdonar a una presa indefensa, cuando podía saborear mi carne en su lengua? Quizás estaba engañando a los humanos, que claramente confiaban en él lo suficiente como para dejar que pusiera sus repugnantes colmillos astillados en mi garganta. Tenía más control del que esperaba de un vil gris, pero no me creí ni por un segundo que su especie fuera diferente en el pasado. La Federación sacó a relucir una crueldad que era su inclinación natural; ninguna raza que se preciara podría haber cazado a otras civilizaciones como ellos lo habían hecho.
Los soldados de la ONU me ataron las muñecas, como si yo fuera el criminal; Tyler y Zhao me miraban con desaprobación. Aunque yo había desobedecido órdenes directas y había entrado sin permiso, había quedado demostrado que sus acciones secretas eran reprensibles. Era difícil creer que hubieran sacado a Vysith de una criocápsula y consideraran ético mantener al antiguo Arxur fuera de mi alcance. Arriesgué mi vida en esa misión para ayudar a los terrícolas; ¡tenía el mismo derecho a saber que cualquier otro! Los humanos inventaban demasiadas excusas para justificar el comportamiento de los grises, y su continua cooperación con esos torturadores era inaceptable.
Tyler suspiró nervioso. —Se suponía que debía hacer compañía a Vysith, Sovlin. Es una invitada y no es peligrosa. No puedes cuestionar nuestro juicio y meter las narices donde no te incumbe.
—¡Estoy harto de que trates a los Arxur como si fueran personas de verdad! —espeté—. No lo son.
—¿Sabes qué? O te sientas y hablas con Vysith como un adulto, o haré que te acusen de insubordinación. Tú eliges.
—Como si me importara lo que diga un gris. Mi decisión es evidente.
Zhao se acarició la barbilla. —¿Crees que los Arxur son malvados?
—¡Por supuesto que sí! Los humanos ni siquiera podéis pronunciar esa palabra.
—Lo que ha hecho el Dominio es malvado, pero por eso son seres inteligentes. Se necesita intención y conocimiento para ser malicioso... los animales simplemente existen, sin estar sujetos a nuestra moralidad. La capacidad para el bien y el mal son cosas muy próximas entre sí.
—Ah, ya lo entiendo: crees que te ves reflejado en ellos. Son muy diferentes. Puede que los humanos hayáis tenido algunos salvajes en el pasado, ¡pero no era toda vuestra maldita sociedad!
—Ese es el problema de los casos atípicos. Si no se controlan, un día te das cuenta de que se han convertido en toda tu sociedad, ante tus propios ojos.
Abrí la boca para discutir, pero mis traicioneros pensamientos se centraron en la facilidad con la que la Federación había atrapado a innumerables sociedades en su red de mentiras; toda nuestra sociedad era falsa, y las voces más fuertes habían pedido la matanza de los humanos que buscaban la paz. Las palabras del secretario general Zhao rebosaban convicción y la vieja lección de Carlos sobre la batalla de Sillis resonaba en mis oídos. «Esa es la creencia que nos convierte a todos en monstruos. Nadie siente empatía por alguien que es demasiado diferente». Cuando las piezas encajaron ante mis ojos, que los arxur habían sido convencidos en masa de que los alienígenas no eran personas, no pude negar que eso encajaba con la verdadera maldad.
Los humanos veían la trayectoria de los grises como un declive consciente y deliberado hacia la depravación. Donde yo quería encontrar un monstruo sin comparación, veía reflejada a la Federación. Ambas partes eran culpables de lo que le había sucedido a mi familia y, por eso, eran irremediables. Odiaba haber servido durante años bajo la bandera de la Federación, luchando por sus causas, tanto como detestaba a las criaturas carnívoras de esta celda. Quizás los arxur fueron capaces en algún momento de una ligera apariencia de civilización, ya que su declive tuvo que empezar desde algo que no era tan abominable. Los kolshianos contactaron con esos demonios cuando eran seres inteligentes y, según admitió el propio Nikonus, los mataron de hambre poco después.
Quizá Vysith sea capaz de refrenar sus instintos sanguinarios, porque, a diferencia de los humanos, los arxur sin duda los poseen. Isif estaba babeando, y la brutalidad en el comedor de los grises en ese barco ganadero...
Zhao señaló la mesa con el dedo. —Queremos la paz. Elige: formar parte de ese proyecto o rechazarlo y ayudar a la Federación y al Dominio a mantenernos en este ciclo de muerte.
Tyler parecía sorprendido, mientras yo consideraba seriamente el ultimátum. El anciano Arxur había vuelto a su sitio en la mesa y me observaba con una mirada fija que parecía radiografiar mi esqueleto. Las pupilas de Isif se movían rápidamente entre Vysith y yo, quizá lamentando haber renunciado a una presa Gojid para engordarla. Sin duda, ambos grises habían detectado mis puntos vulnerables y mis órganos más carnosos en el momento en que entré en la habitación. No había profundidad emocional cuando miré más profundamente en esos terribles ojos, a diferencia de cuando había mirado a Marcel desde mi celda.
Los Arxur eran depredadores desalmados incapaces de mostrar bondad; su aspecto exterior no revelaba nada que no fuera una máquina de matar a sangre fría. Aun así, por muy suicida que pareciera a nivel instintivo, la deuda que tenía con la ONU me obligaba a cumplir con las órdenes de Zhao. Mis pies se arrastraron hacia la mesa con vacilación, sintiendo cómo el instintivo disgusto y el temor crecían en mi pecho. Cada neurona me impulsaba a huir de la bestia voraz, a la que no podía esperar vencer con los brazos aún encadenados.
Vysith tamborileó con sus garras sobre la mesa. —Tu visita ha sido muy esclarecedora, Isif. Me gustaría hablar con Sovlin a solas, y no mientras nos observan como si fuéramos animales en un zoológico.
—No conozco la palabra «zoológico»; ¿es un término del léxico humano? —preguntó Isif.
—¿No? Es morvim, como todas mis otras palabras.
—Dado que vuestro idioma lleva siglos muerto, mis conocimientos son insignificantes. Debo investigar este concepto de «zoológico»; quizá mis amigos humanos puedan ayudarme. Os dejo solos, Vysith.
El jefe de cazadores salió por la puerta de observación por la que había entrado con Zhao, mientras el anciano Arxur miraba con desconfianza al moderno depredador que me había dado una lección. Por otra parte, supongo que era una tontería por mi parte atribuir emociones al rostro de un gris. Sin embargo, era innegable que Vysith esperó a que Isif se alejara para dirigirse a mí directamente. El carnívoro le indicó a Tyler que volviera a sentarse y se dedicó a las cartas que había abandonado. El humano rubio me miró con incredulidad, relajando su postura por primera vez desde que irrumpí en la sala.
—No puedo expresar mi conmoción al despertar y descubrir que el genocida Bloque Noroeste ha ganado... y que la galaxia ve a toda mi raza como monstruos devoradores de personas —siseó Vysith—. Nos fascinaba la idea de los alienígenas. Supongo que la Mejora también ha eliminado toda curiosidad. Tu comportamiento es desquiciado, Sovlin, pero estoy de acuerdo en que estos arxur son irremediables... ya no son reconocibles. Ya no son personas.
Me estremecí ante lo suave y reprochable que era el discurso del gris. «¿Cómo pudo tu sociedad haber tenido diferencias significativas con respecto a la actual?».
«Para empezar, nos preocupábamos los unos por los otros. Los Arxur sociales y los no sociales desempeñaban diferentes funciones en la sociedad, situándose en extremos opuestos del espectro, pero respetábamos las contribuciones de ambos tipos. Al menos en mi nación. Sin embargo, el Bloque Noroeste quería destruir la Carta de Morvim y temíamos que la guerra nos matara a todos. Quizá eso hubiera sido mejor que perder contra esos megalómanos. Me horroriza profundamente todo lo que los humanos dicen que hemos hecho desde entonces».
«¿Por qué te importa?».
«Porque... convirtieron a las personas pensantes en ganado y aniquilaron sociedades enteras. ¿Tantas muertes innecesarias, generaciones enteras nacidas en la guerra y sin libertad de expresión? La mejora se ha vuelto tan cómicamente villana, con los títulos y la obsesión por la caza, que ni siquiera es gracioso».
«¿No usaban esos títulos en tu época? ¿No, Su Salvajidad?», comentó Tyler.
—Habría sido una burla si lo hubieran hecho. ¿Qué hay de admirable en no matar limpiamente, en elegir la crueldad en lugar del honor? En fin, fui secuestrado por los Farsul en una misión a Kyssium, un estado neutral que el Bloque invadió en su búsqueda de poder. Me alistaron como soldado contra esos bastardos, y yo quería impedir que hicieran daño a civiles inocentes... ¡no ver cómo cometían atrocidades en las estrellas!
Me costó mucho mirar a los ojos a la bestia. —Los cazadores de Arxur se comieron viva a mi hija.
—Te doy mi más sincero pésame; debe de haber sido horrible pasar por eso. Quiero que sepas que yo nunca haría algo así. Los Arxur que yo conocía nunca cometerían asesinatos tan viles, ¡porque es impensable! Debe desconcertarte que pudiéramos haber sido otra cosa, después de presenciar una atrocidad tan gráfica y personal. Para mí también es una pesadilla de proporciones épicas. Imagina... cómo te sentirías al encontrar a tu propia especie en una situación tan diabólica siglos después».
A pesar del tono grave, el contenido de las palabras de esta bestia se parecía más al patrón de habla de un humano que al de un depredador aterrador. Era muy diferente al de Coth o incluso al de Isif; nunca hubiera imaginado que un Arxur pudiera construir frases tan elocuentes y civilizadas. Decidí seguirle el juego al carnívoro y me sumergí en el ejercicio mental. Si los gojidos seguían cazando a las razas de la Federación de forma tan espantosa, me sentiría diez veces más monstruoso que cuando se descubrió que éramos omnívoros. ¿Qué podría ser más espantoso que ver a tu especie reducida a salvajes sin mente y odiados, con los peores miembros de tu época al mando?
«No podría soportar ver a los gojidos cometer actos tan atroces». Intercambié una mirada con Tyler y capté el destello de acuerdo en sus ojos. El humano quería que empatizara con la difícil situación de un arxur. «Lloraría por lo que mi especie solía ser, Vysith. Imagino que eso es lo que estás haciendo tú».
La depredadora bajó sus ojos reptilianos. —Sí, supongo que sí.
Contra todo pronóstico, había sobrevivido a las fauces de un Arxur y estaba manteniendo una conversación decente con otro. Una parte de mí se preguntaba si las cosas podrían haber sido diferentes si la barbarie no se hubiera apoderado de toda su sociedad. ¿Podrían los carnívoros haberse comportado como cualquier otra especie? Los humanos habían visto algo más que monstruos maliciosos desde el principio, y con Vysith destrozando mis prejuicios, era difícil afirmar que los primates no tenían razón. Por primera vez en mi vida, vislumbré un atisbo de inteligencia en los depredadores originales de la galaxia.
---
