<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 124</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 124 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe cazador Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Comando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 16 de enero de 2137</h3>

<p>Al mando de miles de naves rebeldes arxur, me encontré en un papel más familiar que el de gestionar las relaciones interpersonales con los lameculos sociales. Los kolshianos remolcaban una fuerza considerable y nuestros sensores confirmaron que nos seguían hacia el territorio harchen. La proclamación del secretario general Zhao de que el enemigo poseía drones fue reveladora: necesitábamos ponernos al día tecnológicamente si queríamos competir con las principales potencias. El Dominio no quería realmente ganar, por lo que se contentaba con permanecer estancado.</p>
<p>Esta nave de mando es solo una nave de apoyo, por lo que no es un buque de guerra de primera línea adecuado. Lo importante es que estoy en el centro de la acción y tomando las decisiones.</p>
<p>Fahl estaba protegida por campamentos humanos, que se mantuvieron firmes mientras nos teletransportábamos al espacio real. Conversé brevemente con un comandante de la ONU antes de conectar nuestras fuerzas a un canal de comunicación. Los depredadores en manada eran maestros de la acción coordinada, y sería útil escuchar sus opiniones durante la batalla. Los terranos eran la única raza que quería acabar con la guerra, como demostraban el Dominio y la Commonwealth al aliarse para mantener la contienda. Me alegraba luchar junto a los primates por fin, por primera vez desde que salvé la Tierra.</p>
<p>Había tardado medio día en llegar al mundo natal de los Harchen, tras movilizar a las fuerzas rebeldes a toda prisa. El enemigo poseía motores warp más rápidos que los nuestros, por lo que aparecerían poco después que nosotros. No podíamos detenernos sin entrar en combate, lo que significaba que mi equipo debía permanecer en servicio. Kaisal se estaba volviendo cauteloso y se quedaba cerca de Felra y los humanos charlatanes. Por el contrario, Olek y Lisa parecían un poco nostálgicos, mirando por la ventana hacia el planeta ocupado.</p>
<p>—Pasé mucho tiempo aquí investigando si los Harchen habían incursionado en la IA. Los humanos han tenido IA que podían escribir canciones y poesía durante más de un siglo —comentó Olek—. ¡Alguien tenía que idear algo más... una IA verdadera y sapiente!</p>
<p>Lisa puso los ojos en blanco. —¿No crees que ya se ha inventado en casa?</p>
<p>—Es poco probable. Meier lo habría utilizado para interactuar con los Feddies si fuera así.</p>
<p>—Conocí a Elias Meier y no parecía del tipo que ocultara cosas. —Mis fosas nasales se dilataron mientras me esforzaba por tolerar al desaliñado teórico de la conspiración—. Los kolshianos se están acercando con la intención de eliminar todo por lo que hemos trabajado, ¿y tú vienes con tus tonterías, Olek?</p>
<p>—Sí. ¿Prefieres que diga que deberíamos poner en orden nuestros testamentos?</p>
<p>—¿Testamentos? No te entiendo.</p>
<p>—Tu última voluntad. Ya sabes, el documento en el que se establece qué quieres que se haga con tus bienes después de tu muerte.</p>
<p>—¿Por qué coño te importa lo que pase con tus pertenencias después de morir? No podrás usarlas ni sacarles provecho.</p>
<p>—Porque las personas que amas seguirán ahí y quieres que se ocupen de ellas cuando tú ya no estés. Si muero en combate, mis escasos créditos irán a parar a una madre adoptiva de Venlil que adoptó a un humano. Es el niño del que te hablé antes, ya sabes, y quiero que tenga éxito en un mundo en el que yo no esté».</p>
<p>Lisa asintió solemnemente. «Mis posesiones se repartirán entre mi familia. He grabado un mensaje para que lo vean... si muero en combate».</p>
<p>—¡Hss! El amor, los cuidados. ¿Los humanos queréis hablar hasta reventar incluso después de muertos? —siseó Kaisal—. No verás cómo lo reciben. ¡No es que puedan enviarte una respuesta a tu cadáver en descomposición!</p>
<p>Levanté el hocico diplomáticamente. —A diferencia de la mayoría de los arxur, los humanos se entristecen por la muerte de un ser querido. De forma irracional.</p>
<p>Eso se aplica a mí, que me di cuenta de que era defectuoso al llorar la muerte de mis padres. Entiendo el punto de vista de los humanos sobre los testamentos; yo querría que mi amigo Dossur estuviera bien en mi ausencia.</p>
<p>—Te enfadarías si yo... muriera, ¿verdad, Siffy? —preguntó Felra desde mi hombro.</p>
<p>—No, arriesgué todo para salvarte porque no me importaba si morías. —El sarcasmo se desprendió de mi voz y me concentré en algunos cálculos de batalla de última hora—. Ya sabes la respuesta. Solo quieres que te adule como un humano.</p>
<p>—Quizás sí. Estamos a punto de ir a la guerra. Soy... un mecánico. Los combates en mi estación de investigación ya fueron bastante aterradores.</p>
<p>Kaisal soltó una burla audible, imitando el tartamudeo del roedor. Tenía la corazonada de que el flacucho consejero se aferraría a eso como prueba de que todos los herbívoros eran animales miedosos. Aunque quería mostrar solidaridad con Felra, solo para fastidiar al intolerante Arxur, mostrar empatía no me resultaba natural. ¿Cómo expresaban los demás seres inteligentes que entendían el miedo? La única respuesta que conocía era la burla.</p>
<p>La tensión que se acumulaba minutos antes del combate no era nada ideal. Lisa miró a Kaisal con recelo, mientras Olek se preocupaba por su estómago. El humano sacó un trozo de carne de su bolsillo, que tuvo que romper con fuerza con sus dientes planos. Felra dio un grito ahogado y solo entonces recordé lo mucho que la Federación aborrecía eso. Lo último que quería era asustar a mi amiga dossur más de lo necesario; mi trabajo era protegerla. La última vez que intentó observarnos mientras comíamos carne, acabó vomitando, a pesar de sus sinceros esfuerzos por tolerarlo.</p>
<p>—Oleksiy Bondarenko. ¡No te atrevas a comer carne delante de Felra! —gruñí.</p>
<p>El humano se detuvo a mitad de la mordida. —Lo siento. No lo he pensado. Déjame terminarlo rápido, ¿vale?».</p>
<p>Un gruñido retumbó en mi pecho mientras el soldado de la ONU se daba la vuelta para ocultar la carne seca. Felra saltó de mi hombro, haciéndome estremecer por la considerable caída para sus pequeñas piernas. Supuse que huía de lo que era una visión atroz para su cultura; aunque ya había sido testigo de las reacciones de los herbívoros, nunca me había preocupado por comprender sus sentimientos primitivos. Evitar el tema últimamente era una de mis decisiones más acertadas. Había comido solo, enviando a los humanos a sus propios cuartos para mantener la carnívora fuera de la vista de los Dossur.</p>
<p>Me aseguro de que tenga todo lo que necesita, pero sé lo suficiente como para mantener separados nuestros procesos nutricionales. Es mejor así.</p>
<p>Felra no podía alejarse mucho, así que la seguí con movimientos deliberadamente lentos. Las pupilas dilatadas de Kaisal seguían al roedor, que se deslizaba sobre la bota de Olek. El instinto cazador del Arxur debía de haberse despertado con la presa que huía; yo estaba lo suficientemente cerca como para interceptar a mi consejero si fuera necesario. En lugar de pasar corriendo junto al humano conspirador, la Dossur se había plantado sobre sus cordones. Sus bigotes se movían y miraba fijamente el palo que se movía bruscamente.</p>
<p>—¿Puedo...? —Los ojos de Felra brillaron con incertidumbre y se detuvo durante varios segundos—. ¿Puedo probarlo, Olek?</p>
<p>El humano de cabello castaño escupió lo que tenía en la boca, sorprendido. —¿QUÉ?</p>
<p>—¿Puedo probar tu carne? A menos que sea una afrenta robarte tu festín.</p>
<p>A pesar de la inminente batalla, estaba completamente distraído por la escena que se desarrollaba ante mí. Mi boca se abrió con incredulidad y repetí lo que Felra acababa de decir. Los Dossur eran herbívoros por naturaleza, no una raza curada; los herbívoros lamían las hojas. ¡Esa era la única razón por la que el Dominio los consideraba no inteligentes! ¿Por qué querría el roedor consumir algo tan tabú y fuera de los límites de su dieta?</p>
<p>Lisa y Olek, que habían pasado meses con Venlil y luego con Harchen, parecían tener dificultades para procesar la petición de Felra. Debían de estar familiarizados con la típica respuesta de la Federación al consumo de carne, que era condenarlo como una abominación de la naturaleza. Kaisal parecía a punto de estallar, jadeando por la falta de aire. Tenía los ojos fijos en la dossur como si fuera un ser defectuoso.</p>
<p>—¿Por qué? —logró articular Olek.</p>
<p>Felra movió su pequeña cola. —Tengo curiosidad. Debe de haber una razón por la que ignoráis lo que es la carne, cuando sois capaces de comer plantas.</p>
<p>El humano me lanzó una mirada. Aunque yo no era violento, creo que ambos primates entendieron que cualquiera que supusiera una amenaza para Felra se encontraría en el extremo equivocado de mis garras. Inseguro, le hice un ligero gesto de aprobación con la cabeza. La reacción de la Dossur despertó mi curiosidad, aunque me preocupaba que vomitara. Nunca se me había ocurrido que quisiera probar la carne, y mucho menos aprender a tolerar verla.</p>
<p>Lisa intervino. —Espera. No tiene las enzimas para digerirlo. No la matará si no es alérgica, pero no queremos que se ponga enferma.</p>
<p>—Tienes razón. —Olek inspeccionó el lado del palo que no había mordido y rompió un pequeño trozo—. Además, es muy pequeña, así que le daré un bocadito. Toma, Felra.</p>
<p>La dossur se puso a dos patas y agarró el trozo. —Gracias por compartirlo. Yo... espero que esto me ayude a comprender mejor a los depredadores.</p>
<p>—¿Por qué desperdicias tus raciones, humano? La comida es demasiado valiosa para tirarla —siseó Kaisal.</p>
<p>Olek levantó una ceja con indiferencia. —Incluso los llamados herbívoros comen carne en la Tierra. No veo cuál es el problema.</p>
<p>—¡Es una presa! No puede comer comida de verdad; ella es la comida.</p>
<p>La furia se apoderó de mi corazón como una ola en una tempestad. Me lancé sobre Kaisal, sintiendo que mi temperamento cegador se apoderaba de mí. El escuálido Arxur fue lanzado contra la consola de sensores, que indicaba que la fuerza kolshiana estaba a menos de un año luz de distancia. Sin embargo, los peligros del combate no significaban nada comparados con que alguien llamara comida a Felra. Golpeé su cola con la mía, provocando un crujido en los huesos. Mis colmillos rozaron su garganta y bajaron por su tráquea.</p>
<p>—Te... hrr... mataré. Esta es tu última advertencia —gruñí. —Te dije que no volvieras a hablarle así. ¡Y dijiste que harías todo lo que yo te dijera cuando aceptaste este puesto!</p>
<p>El dolor atravesó los pantalones de Kaisal. —Me expresé mal.</p>
<p>—Claro que sí, con crueldad. La insolencia es inexcusable en mis subordinados; puedes agradecer a la «presa» que te haya dado una última oportunidad. No me obligues a hacerle ver lo que haré con tu cadáver.</p>
<p>—No lo haré, Su Salvajía.</p>
<p>Solté al Arxur, que apenas pudo reprimir un grito cuando su cola fracturada golpeó el suelo. Kaisal no recibiría tratamiento médico, ya que las heridas eran un castigo. No quería seguir la política de ejecución de Betterment, pero perdería el control de mi gente si era demasiado indulgente. Además, el bienestar de Felra era un tema en el que no estaba dispuesto a correr riesgos; no habría piedad cuando se le faltaba al respeto.</p>
<p>Olek me miró con los ojos muy abiertos. —¿Estás bien?</p>
<p>—Esperaba más lealtad y obediencia de un defectuoso, eso es todo —resoplé—. Lo siento, Felra. Si todavía quieres, puedes comerte tu... regalo del humano.</p>
<p>—Eh, ¿a menos que él me estrelle contra la pared si no te gusta?</p>
<p>—Probablemente no lo haré. No quiero asustar a los humanos cuando necesito tu alianza. ¿No es obvio?</p>
<p>Lisa arqueó una ceja. —Te gustamos. Admítelo.</p>
<p>—Os tolero. No puedo causaros daño físico a voluntad, ni siquiera cuando me llamáis «blandengue». Por mucho que me gustaría demostrar lo contrario, Zhao se daría cuenta de vuestra ausencia si viniera a comprobarlo.</p>
<p>—Ajá. Claro, grandullón. Mientras tanto, dejas que Felra crea que eres humano porque «desearías ser uno de nosotros». Palabras tuyas.</p>
<p>—Hss, por si sirve de algo, yo también desearía ser humano —apuntó Kaisal, con un tono agrio en la voz—. Para tener los lujos que tú das por garantizados.</p>
<p>—Eso es por lo que luchamos, por si lo has olvidado —espeté—. En cualquier caso, no haré daño a los primates lameculos a menos que pongan en peligro a Felra.</p>
<p>La Dossur se bajó del zapato de Olek. —Entonces, estoy listo. ¿Allá vamos?</p>
<p>Felra sostenía la cecina como si le quemara al tocarla, pero poco a poco la acercó a su cara. Haciendo acopio de valor, logró darle un pequeño mordisco. La Dossur pasó la comida para depredadores por su boca y sus ojos se pusieron en blanco mientras pensaba. Era sorprendente que no lo escupiera de inmediato. De hecho, lo tragó sin atragantarse.</p>
<p>Eso es algo que nunca pensé que vería hacer a un herbívoro, sin ser torturado para ello. Debe de ser algo importante para Felra; incluso los humanos parecen estar presenciando un momento histórico.</p>
<p>Resistí un extraño impulso de recogerla. —¿Cómo te sientes?</p>
<p>—Como si realmente quisiera que me acariciaras —respondió Felra.</p>
<p>—Pequeña... He defendido tu honor y ahora intento ser amable y preocuparme por ti. ¿Después de todo eso, me vuelves a sacar este degrado sin sentido para enfadarme? ¡Fuera, roedor!</p>
<p>Los ojos de Kaisal se iluminaron. —¿Quieres que se vaya el roedor? ¿Puedo sacar al Dossur por la esclusa?</p>
<p>—¿Qué? ¡No! En realidad no quiero que se vaya, enano indigno.</p>
<p>—Pero acabas de decir... No te entiendo. Lo siento.</p>
<p>—Lee entre líneas —intervino Olek—. Isif dice que quiere que desaparezca de su vista, o que se arrepiente de no haberla dejado en Mileau, al menos una vez al día.</p>
<p>Lisa asintió. —Y quiere decir lo contrario.</p>
<p>Felra se acercó rápidamente a su plato de agua. —Para responder a tu pregunta, Siffy, me siento bien; el sabor era muy fuerte y persiste. La textura me pareció artificial. No sé si me gusta, pero creo que es mejor beber algo para quitarme el sabor.</p>
<p>Después de haber estado distraído el tiempo suficiente por el desquiciado Dossur, volví a vigilar a los kolshianos que nos perseguían. Parecía dudoso que las fuerzas de la ONU que reforzaban nuestras filas les disuadieran de acabar con nosotros. Un arxur que buscaba la paz era lo peor que le podía pasar a la Federación; a ojos de Nikonus, superaba el daño que la benevolencia humana había causado a sus objetivos.</p>
<p>Olek y Lisa encontraron sus puestos justo a tiempo, preparándose para transmitir información relevante. Kaisal se curaba la cola herida y verificaba que nuestros activos estuvieran listos para la acción. Dirigir toda una flota parecía más fácil con varios pares de ojos, en lugar de tomar decisiones sin ayuda. Me alejé de mi puesto por un segundo y cogí a Felra en brazos. La dossur se había mantenido a distancia para no distraerme.</p>
<p>—¡Ya casi están aquí! Tienes que concentrarte —dijo la Dossur—. ¿No quieres que me quede fuera de tu radio de acción?</p>
<p>Suspiré. —Nunca has estado en un combate espacial. No quiero que tengas miedo sola. Estamos juntos en esto, ¿no?</p>
<p>—Eres tan dulce, Siffy. Juntos.</p>
<p>Miles de naves enemigas fueron arrancadas del subespacio al encontrarse con los disruptores FTL de la humanidad alrededor de Fahl. Me preparé para comunicarme con mis fuerzas, y el Dossur posado en mi hombro me dio confianza. Por primera vez, un Arxur iba a ver de lo que era realmente capaz la Federación. Dos especies depredadoras, con un herbívoro invitado entre ellas, necesitaban el poder para vencer a los kolshianos. Cualquier cosa que no fuera una victoria absoluta desacreditaría mi destreza de forma irreparable.</p>
<p>Las Naciones Unidas volvieron a dar la orden de mantener nuestras posiciones y esperamos a que la Commonwealth se adentrara en las trampas que los humanos habían preparado alrededor de Fahl. Después de ver los refuerzos que se le habían dado al sistema Sol, sospeché que las defensas creadas por los terranos ofrecerían algunas sorpresas interesantes. Las naves kolshianas automatizadas avanzaron sin miedo a ninguna tecnología oculta. Los primates no hicieron nada para impedir que se acercaran al mundo natal de los Harchen y a nuestra formación conjunta.</p>
<p>Como depredador emboscado, las señales básicas indicaban claramente que se trataba de una trampa, aunque no podía entender los detalles. Era extraño que los terranos nos hubieran colocado tan adentro de su territorio; esto era una prueba de que Zhao confiaba en que no lanzaría un ataque oportunista contra los Harchen. Sin embargo, yo era el único miembro no humano que había detectado que algo andaba mal. La flota kolshiana siguió avanzando hacia el límite del alcance orbital y preparando los radares para fijar como objetivo las naves construidas por Arxur.</p>
<p>—Los humanos no están haciendo nada. ¿Cómo podemos estar seguros de que no es una trampa? ¡Podrían estar trabajando en nuestra contra! —ladró Kaisal.</p>
<p>Abrí las fosas nasales. —Están de nuestro lado. Sea lo que sea lo que están tramando, lo están ocultando a plena vista.</p>
<p>—Así es —señaló Lisa hacia la ventanilla, hacia el mundo habitado que nos rodeaba—. Más bien se esconden en el objeto más grande a la vista.</p>
<p>Al contemplar la superficie esmeralda y las nubes vaporosas de Fahl, se podían ver muchas señales que se elevaban a través de la atmósfera superior. Las defensas aéreas estándar no llegaban tan alto; solo estaban pensadas para contrarrestar incursiones y desembarcos de tropas. Aún no lo entendía del todo, pero me reí cuando adiviné lo que pretendían los humanos. El planeta, que se suponía que era un objetivo fácil contra los ataques orbitales, era su arma elegida.</p>
<p>Con los depredadores terrestres, la ofensiva y la protección se llevaban a cabo al mismo tiempo. La ingeniosidad humana a menudo me impresionaba, con su capacidad para ver la estrategia espacial desde nuevos ángulos y compensar sus deficiencias. Ese pensamiento innovador podría ser lo único que impidiera a los kolshianos acabar con nuestra insurgencia en su infancia. Esperaba que, una vez que se calmaran las cosas, este plan saliera a nuestro favor.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>