<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 113</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 113 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Glim, Rescate Venlil</span>  <br />
        <span class="subt2">Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 19 de diciembre de 2136</span>
    </h2>

    <p>Los días desde la incursión contra Venlil Prime habían llegado a dobles dígitos; hace diez días, cada rescate aprendió el oscuro secreto de los Gaians. Podía recordar el pánico de ser apresurado a un búnker por un depredador cuyo nombre ni siquiera conocía. Había miles de ellos apiñados en mi vecindad, ojos brillantes reluciendo en la oscuridad. Trajo recuerdos terribles, los que había intentado borrar de mi mente.</p>

    <p>Todavía podía recordar cada uno de los números en mi marca, quemados en mi cuello en el léxico Arxur; podía recitarlos de memoria. Cuando me separaron y me arrearon como juguete de los grises, no era Glim. Era como si pudiera observarme desde afuera allí, y distanciarme de los ojos binoculares que me escaneaban como una matanza deliciosa. Los humanos del búnker me dejaron sobreestimulado y deslizándome de vuelta a tiempos tortuosos.</p>

    <p>Noah habría sabido consolarme, pero no estaba allí. El embajador terrano estaba sumergido en las negociaciones Duerten, que habían dado poco fruto. En cambio, me había acurrucado dentro del búnker en un montón tembloroso, sintiéndome claustrofóbico y atrapado entre los depredadores. Cuando el Gaian que me salvó me llevó afuera, pude respirar de nuevo, aunque fuera levemente.</p>

    <p>¿Cómo se habrían sentido los otros rescatados, sin saber que HUMANOS estaban bajo esas máscaras? Yo sabía quiénes eran, y aún me ha tomado días procesar esa experiencia.</p>

    <p>Como concepto abstracto, podía manejar la realidad de la infestación depredadora en Venlil Prime. Mi cuidador, por sí solo, era una vista bienvenida; sentía el más pequeño calor cuando el Embajador Williams se apresuró a visitarme después del incidente. Sin embargo, me tomó días poder hablar con él, después de que la odisea del búnker friera mis neuronas. Miles de ojos, dispersos por la periferia... la presencia humana...</p>

    <p>Sacudí la cabeza y rogué que mi voz no me abandonara hoy. Los terranos no me habían apresurado, a pesar del colapso del orden entre los rescatados. Sin embargo, mi promesa de ayudarlos a llegar a los rescatados no había abandonado mi memoria. Se suponía que debía dar un discurso la noche de la incursión, pero me había cerrado después de la pesadilla en un espacio cerrado.</p>

    <p>"...así que los Duerten nos están haciendo perder el tiempo. ¡Ahora piden ver a un rescatado de las granjas ganaderas!" Noah apoyó ligeramente un brazo sobre mis hombros, lo que me hizo estremecer. Me había desconcentrado mientras caminábamos hacia el auditorio. "Glim, ¿estás bien? Me dijiste que estabas listo."</p>

    <p>Apreté las notas del discurso dobladas con más fuerza en mi pata. "Sí. P-perfectamente bien. Solo estoy nervioso por la incursión. No he podido salir de ese estado mental."</p>

    <p>"¿Seguro que es eso?"</p>

    <p>"Totalmente. Oye, me sorprende ver a Haysi y Sara hablando."</p>

    <p>"Hm, todavía grita y se esconde de cada humano excepto Sara. Pensar que tú y ella son rayos de sol—claramente nos temen, pero la mayoría de los rescatados han renunciado a nuestra especie por completo. La mayoría nunca cambiará."</p>

    <p>"Voy a intentar ayudarte con eso. Oh, uh, ¿qué decías de los Duerten?"</p>

    <p>"Necesitamos sus naves, Glim; no es un secreto. Los Duerten quieren ver lo que hemos hecho por los rescatados de las granjas, y eso significa someter a algún pobre alma a un interrogatorio." El humano se frotó el cuero cabelludo corto, frunciendo los labios. Me encontré deseando que se pusiera su viejo casco. "Odio pedirte aún más, pero creo que eres lo más cercano que tenemos a una voz objetiva."</p>

    <p>Pegué las orejas hacia atrás. "Si me saca de este lugar... lo haré."</p>

    <p>"¿Así que estás de acuerdo con irte justo después del discurso? No quiero apresurarte, pero la Federación está llamando a nuestra puerta. Cada día que desperdiciamos, se acercan más a nosotros. A nuestros amigos."</p>

    <p>"Dije que ayudaré. Iré cuando sea."</p>

    <p>Antes mejor que después, espero. Necesito despejar mi cabeza.</p>

    <p>Noah se puso su máscara y mi respiración se sintió mucho menos tensa. El humano se quedó al costado en el pasillo, pero señaló un atril en una sala de conferencias. Se había llevado a los rescatados descontentos al área, y algunos charlaban nerviosos sobre las intenciones de los depredadores. Había una cámara para grabar mis palabras, para los Venlil que no habían sido persuadidos de ir al área de reunión.</p>

    <p>Desdobré las notas de mi discurso y examiné las palabras que había escrito antes de la incursión. Mi convicción había sido probada en cada paso; no sabía cómo podría reunir habilidades persuasivas. Alguien tenía que darles a estos Venlil traumatizados una explicación, si iban a alcanzar algún consuelo. Era impactante descubrir que la especie dulce, que nos atendía mano y pata, tenía la forma de nuestro enemigo. Me incliné más cerca del micrófono, convocando toda mi fuerza.</p>

    <p>"Hola a todos. Para responder a su pregunta candente, los Gaians esconden sus rostros porque saben lo que son. Una raza depredadora. Racionalizan los males más profundos con facilidad, y su pasado rivaliza con el de los Arxur en su h-horror." Mi voz salió plana, excepto por el último tartamudeo. Gemidos nerviosos salieron de la audiencia, e intenté agregar brío a mi tono. "Su verdadero nombre de especie es humano; la Federación ha sabido de estos malvados comedores de carne durante siglos. Como exterminador, y alguien que ha enfrentado los mismos males del cautiverio que ustedes, me he encontrado con los peores depredadores. Son todo contra lo que he luchado y más."</p>

    <p>Noah se puso rígido en el pasillo. Varios Gaians comenzaron a acercarse a mí, quizás para cortar mi discurso; pensaron que estaba generando pánico adicional. Podía sentir los horribles ojos de mi cuidador en mí a través del casco, antes de decidir confiar en lo que estaba haciendo. El embajador terrano extendió un brazo, deteniendo a sus colegas.</p>

    <p>Escrito en tinta roja, leí mis añadidos apresurados al discurso, que agregué anoche. Abordar los eventos actuales era importante, tanto para estos Venlil como para mí. Se trataba de recordarme por qué estos primates no eran nada como los Arxur que me torturaron.</p>

    <p>"Pero todos ustedes saben que los humanos actúan amables y encantadores con nosotros. Los vieron salvar a Venlil, mientras los depredadores más débiles se acobardaban junto a nosotros." Eso fue lo que realmente sucedió, Glim—lo viste. Tu cerebro lógico lo sabe, pero es como si alguien abriera un grifo de recuerdos allí. "Miles de ellos encerrados con nosotros durante horas, frente a hospitales improvisados que su gente instaló. Inundados con olor a miedo y cantidades copiosas de sangre. Los EMTs sostenían paquetes en sus manos y no los bebían."</p>

    <p>Los Gaians parecieron sorprendidos por mi última nota, pero entre la multitud, vi algunos movimientos de cola reconociendo esa rareza. Había muchas cosas que había observado en el mundo exterior que sugerían que los depredadores habían tallado vidas ordinarias aquí. Venlil y humanos se mezclaban por la capital y se unían en la guerra. Aclarándome la garganta, me apresuré a través de la última parte de mi discurso.</p>

    <p>"Escapé de esta misma instalación hace semanas, y el mundo que vi no estaba esclavizado ni sufriendo. Vi a estos depredadores tocando instrumentos de cuerda fina, intercambiando frutas y hablando lastimosamente de nosotros. Mi cuidador me rescató de un tren que se acercaba, salvando mi vida, y me sostuvo cuando lloré una tragedia familiar. Sintió empatía, como lo prueban nuestras pruebas científicas, y no rehuyó los peores momentos de su especie.</p>

    <p>Humanos, Gaians... no son nada predecibles, pero creo que no nos harán daño hoy. ¿Es eso suficiente? Solo puedo decir que los hemos visto hacer más que matar, dentro y fuera de estos muros. A pesar de conocer el peligro de los depredadores, los Venlil decidieron confiar en ellos. Tenemos que confiar en la manada, o no tenemos nada."</p>

    <p>Agité las orejas una vez y me escabullí del podio. Esa fue la mejor declaración que pude reunir para los rescatados; esperaba que fuera lo que los humanos querían de mí. Quizás Noah deseaba que fuera menos honesto sobre sus defectos, aunque no me desafió. Mi cuidador con casco simplemente agitó una mano y me guió afuera a un auto. Estar encerrado en un espacio cerrado con un depredador trajo los horribles recuerdos de nuevo, pero me guardé ese pensamiento.</p>

    <p>Intenté apagar mi cerebro, esperando disociarme durante el tránsito. Responder preguntas Duerten, en nombre del programa de alcance diplomático de la humanidad, podría ser una buena manera de estabilizarme. Era una distracción al menos, una que me aliviaba tener. ¿Por qué no podía mejorar?</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>

    <p>El exterior ornamentado de la mansión del gobernador brillaba bajo el sol mientras nos acercábamos al césped de recepción. Un ave hembra con plumas grises opacas esperaba bajo un toldo; claramente esperaba nuestra llegada. Era poco común ver Duerten fuera de sus sistemas, ya que su especie denunciaba ambiciones individuales. Salir a un mundo extranjero por su cuenta iba en contra del colectivismo de la Homogeneidad.</p>

    <p>Arriesgué una mirada a Noah, que había abandonado el casco hacía tiempo. El embajador humano estaba inusualmente callado, con una mirada abatida tirando de sus labios. Al principio, supuse que era porque lo estaba ignorando, pero ni siquiera notó que habíamos llegado a nuestro destino. Extendiendo una pata vacilante, sacudí su mano carnosa. El Gaian parpadeó rápidamente.</p>

    <p>¿Realmente quiero saber en qué estaba pensando?</p>

    <p>"Noah... ¿qué pasa?" murmuré.</p>

    <p>El astronauta forzó un gruñido. "No te preocupes por eso. Tienes tus propios problemas, Glim, que son mucho más pesados que los míos. Además, tenemos que irnos. La embajadora Duerten está justo ahí esperándonos."</p>

    <p>"Ella puede esperar diez segundos a que me lo digas. Me sentiré mejor sabiendo."</p>

    <p>"Si te lo digo, ¿prometes salir y hablar con los Duerten, sin preguntas o comentarios adicionales para mí?"</p>

    <p>"...bien."</p>

    <p>"Las estampidas. No puedo dejar de pensar en todo—los cuerpos, la calamidad. Miles murieron, incluso con nuestra ayuda. Tarva dice que es normal durante evacuaciones de emergencia en Venlil Prime."</p>

    <p>"¿Es eso lo que te tiene preocupado? Es triste, Noah, p-pero no hay nada que puedas hacer al respecto."</p>

    <p>"¡No! Es solo que, podría haber hecho las cosas diferente antes. Sé con certeza que todos en este mundo fueron enviados a búnkers cuando Sara y yo llegamos por primera vez. ¿Cuánta gente matamos al decir hola? Esas bajas fueron causadas directamente por nuestra llegada. Una consecuencia no intencionada."</p>

    <p>"Oh."</p>

    <p>Recordando mi promesa de no presionar más a Noah, me deslicé fuera del auto. No había nada que pudiera decir para consolarlo, a menos que fingiera empatía para tirar de mis cuerdas del corazón. Debía haber notado que me estaba alejando de todos, tras las incursiones; nunca era seguro que sus sentimientos fueran auténticos. La mirada del embajador humano quemaba en mi espalda, y se deslizó afuera después de mí. Con alegría forzada, saludó a la embajadora Duerten.</p>

    <p>"Embajadora Coji. ¡Es maravilloso verla! Este es Glim. Fue rescatado durante un intercambio negociado por el Secretario-General de la ONU. He estado ayudándolo a reasentarse en la vida Venlil."</p>

    <p>El pico de Coji era largo y curvado, y parecía amenazante cuando se apuntaba hacia mí. La Duerten me estudió con un aura altiva, sin decir una palabra. La falta de un saludo básico agrió cualquier buena voluntad que tuviera hacia esta ave, pero recordé lo que Noah dijo sobre la importancia de conseguir sus naves. La humanidad debía tener paciencia infinita, para seguir intentando la diplomacia sin resultados.</p>

    <p>"¿Glim? ¿Dices algo?" preguntó el humano.</p>

    <p>Enrollé el labio. "Hola."</p>

    <p>"Disculpas por su brevedad, Señora Embajadora. Seguro entiende el trauma del que se está recuperando. Siéntase libre de hacerle cualquier pregunta que desee."</p>

    <p>"Prefiero hacerlo sin humanos vigilándolo", chasqueó Coji.</p>

    <p>La fría solicitud de la Duerten me cayó mal, con cómo daba órdenes como invitada. Si a Noah le afectó que le dijeran que se fuera, no lo mostró. El terrano inclinó la cabeza en un gesto respetuoso y retrocedió con pasos cuidadosos. Sus pupilas me estudiaron con preocupación, y enderecé las orejas para mostrar que podía manejarlo.</p>

    <p>"Bueno, los dejaré solos por unos minutos. Pero tendré que regresar pronto; esta es solo la segunda vez que Glim sale de la instalación. Su bienestar es importante para mí", respondió el depredador, recibiendo silencio. "Está bien entonces. ¿Buena suerte?"</p>

    <p>Noah parece más incómodo de lo usual. No puedo culparlo, sin recibir señales positivas de los Duerten.</p>

    <p>Coji me inspeccionó una vez que el Gaian desapareció. "¿Ese humano ha hablado de Mileau, Glim?"</p>

    <p>"Mileau... ¿el mundo natal Dossur?" pregunté.</p>

    <p>"Tomaré eso como un no. En resumen, los Kolshians asaltaron el planeta y están haciendo sabe las estrellas qué con la población. Estos terranos se aseguraron de darnos todos los detalles, pero les importa tan poco sus aliados. ¡Es solo propaganda para ellos! Lo usan como una tragedia para mostrar lo que la Federación ha hecho, pero no hacen nada para recuperarlo. No protegerán a sus aliados cuando las cosas se pongan difíciles... excepto a los Venlil."</p>

    <p>"Pensé que querías preguntarme sobre los rescates de ganado. No sé por qué me hablas de esto."</p>

    <p>"Porque, has escuchado lo que realmente piensan. No los defenderás ciegamente como hace su gobierno. La humanidad podría arrasar su propio mundo, y Tarva estaría en televisión al día siguiente hablando de lo maravillosos que son. Solo quieren nuestras naves. Creen que la Homogeneidad no sabe que planean usarnos y descartar nuestras vidas."</p>

    <p>"Embajadora Coji, eh, yo—"</p>

    <p>"¿Qué incentivo tenemos para ir contra los Kolshians? No queremos pelear con ellos. Ni siquiera nos gustan los humanos: son ruidosos, egoístas y brutales, en su versión presentable. Noah está feliz de seducirnos para que nos maten y avivar las llamas de la guerra. Tampoco me agrada, y no quiero tener nada que ver con toda su alianza."</p>

    <p>Escuchar a alguien más insultar a mi cuidador hirvió mi sangre, a pesar de mis emociones revueltas. Era cierto, por la admisión privada de la Embajadora, que la humanidad intentaba convertir a los neutrales en su pequeña alianza por mano de obra. Sin embargo, si la Federación realmente había asaltado el mundo natal Dossur, ¿cómo podía usarse eso contra Noah? Estos Duerten solo estaban desperdiciando el tiempo de los terranos, y eso me enfureció.</p>

    <p>"¡Eres una maldita idiota!" grité. "Podrías usar a los humanos a tu favor. Si fueras inteligente, te darías cuenta de que están desesperados y establecerías los términos. Quieres protección, ¡entonces especifícalo! Probablemente podrías pedir su ayuda para liberar ganado Duerten también; son buenos en eso. No estoy seguro de qué quieres de ellos, pero lo harán."</p>

    <p>El ave de pico largo se inclinó hacia atrás. "¿A nuestro favor? Involucrarnos en atacar a otros herbívoros... está fuera de discusión. Traerán tormento sobre nosotros, y los terranos ni siquiera pueden defendernos."</p>

    <p>"¿Por qué no te involucras solo en detener ataques? Por el amor de las estrellas, todo lo que tienes que hacer es enviar algunas naves a planetas aliados humanos. No entiendo por qué no querrías enviar un mensaje claro, antes de que los Kolshians se vuelvan contra ti o tus amigos. Es comportamiento Arxur, y debe detenerse. Si Mileau está siendo saqueado, eso es asqueroso."</p>

    <p>"Estoy de acuerdo, Glim. Pero por eso ninguna de las razas que hablaron con la humanidad prometerá apoyo. Es difícil arriesgarse."</p>

    <p>"No es difícil. Quieres que los humanos salven a los Dossur, y sabes perfectamente que no tienen los números. ¿Por qué? Porque no mueves un ala para ayudar. ¡No tienes que declarar apoyo públicamente o hacer algo que no quieras! Ayuda a cuidar a los rescatados de la batalla de Sillis. Defiende a las presas del ataque, y nada más. Si quieres que Mileau sea recuperado, entonces tú y docenas más necesitan contribuir."</p>

    <p>Pasos alarmados corrieron por el camino, así que el Embajador Noah debió haber oído el alboroto. Había alzado la voz a un nivel asombroso en mi arrebato inicial. Sus ojos binoculares estaban abiertos de alarma y levantó las manos en un gesto calmante. Podía sentir la ira brotando de él mientras casi me arrancaba de la Embajadora Coji. La Duerten estaba rumiando mis palabras y estudió al depredador por varios minutos.</p>

    <p>"Tengo una propuesta, depredador. Tienes esta única oportunidad de aceptarla, y no puedes contraofertar." Coji movió su pico a centímetros de la mejilla de Noah, y pude ver a mi cuidador intentando no retroceder. "Enviaremos unas pocas docenas de naves a las guarniciones de tus mundos más débiles. Solo intervendremos en caso de un ataque a presas; eso significa no la Tierra, y ninguna ayuda ofensiva. No tienes control sobre nuestras naves, y no nos das órdenes."</p>

    <p>El terrano pareció sorprendido. "O—"</p>

    <p>"No había terminado. Además, no estaremos abiertamente del lado de la humanidad. No queremos pelear con los Kolshians, inseguros de sus capacidades; nadie lo hace. Nos comunicaremos con docenas de nuestros aliados para ayudar a retomar Mileau. Un intento total de recuperarlo es una condición obligatoria del trato, y esperamos que la humanidad envíe la mayor parte de la fuerza. Han pasado días, y no han hecho nada."</p>

    <p>"Deseamos ayudar, de verdad. Pero hay cuarenta mil de ellos... el número de naves que tendríamos que enviar para disputar su reclamo sería demasiado alto. No podríamos permitirnos ese tipo de pérdidas, o simplemente perder la mitad de las naves que enviamos. Incluso si lo lográramos, dejaríamos abierto al ataque a todos los demás sistemas, incluido el nuestro."</p>

    <p>"No me importa tu sistema. Me importan los Dossur, y espero miles de tus naves en la flota de rescate. ¿Aceptas nuestros términos?"</p>

    <p>"Sí. Sí, lo hacemos. Gracias, Emb—"</p>

    <p>"Me voy. Deja de hablar."</p>

    <p>Fue sorprendente cómo Coji se dignó a hablarle a Noah, y cómo el humano pasó por alto los insultos casualmente. Sus ojos marrones observaron mientras ella revoloteaba hacia el césped de recepción. La visitante abordó su nave espacial apresuradamente. El depredador se inclinó hacia atrás y esperó hasta que los Duerten hubieran despegado. El Embajador Williams luego mostró sus dientes, lanzando un puño emocionado al aire.</p>

    <p>"¿Cómo pasó eso? ¿Qué demonios dijiste, Glim?" preguntó el Gaian. "Digo, primero, no tengo la autoridad para hacer ese trato, pero estoy seguro de que la ONU lo aceptará. Además, si no hubiera dicho que sí, lo habría retirado."</p>

    <p>Incliné la cabeza. "Le dije que debería establecer los términos. Eso es lo que esa Duerten realmente quería: control. Lo siento que, eh, tomó mi consejo en una dirección forzada. ¿No estás enojado?"</p>

    <p>"Oh, para nada, valiente y maravilloso Venlil. Acabas de darnos la capacidad de aumentar las defensas de nuestros amigos e intentar recuperar Mileau. ¡Podemos ganar esta guerra! Paz, eso es todo lo que queremos en todo el universo."</p>

    <p>El depredador irradiaba emoción, aunque el impacto de este momento comenzaba a golpearme. Podría haber inclinado el equilibrio de la guerra a favor de la humanidad; no había forma de saber si sus intenciones proclamadas de paz terminarían siendo la verdad. Obsesionarme con eso no ayudaría a mi mente destrozada, sin embargo. Una Federación que intimidaba a su propia gente para someterla y usaba flotas secretas para la conquista no era mejor que lo que la Tierra haría.</p>

    <p>Noah parecía tener un buen corazón, así que necesitaba seguir aceptando eso al pie de la letra. El resto de su especie eran cazadores ambiguos para mí, pero sabía que su carácter era puro y educado. Era digno de mi confianza. Quedaba por ver cómo le iba a la alianza terrana en sus próximas batallas, pero esperaba que recuperaran Mileau y les dieran una patada en los dientes a los Kolshians.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>