<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 146</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 146 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe cazador Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Comando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de marzo de 2137</h3>

<p>Cuando Vysith se refirió hoy a Arxur como «ya no son personas», decidí que la visita era una causa perdida. Me centraría en la directiva del secretario general Zhao de liberar Mileau; tendríamos que tropezar con la moralidad a la antigua usanza, a través del ensayo y el error. Los humanos podían guiarnos por el camino de la sofisticación y la ética, con los principios que mantuvieron unida a la Tierra tras la incursión. Por mucho que quisiera a Felra, permitir que ella dictara mis creencias y comportamientos no era ni adecuado ni deseable. La primera fase para derrocar al imperio kolshiano consistía en aflojar su control sobre el mundo Dossur y, de ese modo, enviar a mi amiga a casa.</p>
<p>Decidí dejar a Felra con una guarnición humana en su incipiente colonia en el espacio mazico, llamada Bastión de la Libertad. No era seguro que nos acompañara en una batalla tan encarnizada, en la que existía la posibilidad de que muriera en combate. Un excelente comandante arxur predicaba con el ejemplo, demostrando su valía y disfrutando de la oportunidad de medir sus fuerzas. Aunque estuviéramos transmitiendo órdenes desde lejos, me pareció prudente mantener la mente despierta tácticamente. No podía permitirme preocuparme por si Felra quería el jerky de Oleksiy mientras los rayos de plasma chisporroteaban a nuestro alrededor. Los guardias terranos estarían más disciplinados sin el «lindo» roedor cerca; confiaba en que sabrían comportarse bien en situaciones de peligro. Observé al fiel Arxur, a quien había llamado al puente para que ocupara puestos vitales, y pensé en lo que esto significaba para mi legitimidad.</p>
<p>Cuarenta mil naves. Ese es el número que me dieron los humanos para la fuerza original que tomó Mileau.</p>
<p>Contemplé por la ventanilla la flota que comandaba. El grueso blindaje de las naves de guerra Arxur inspiraba respeto, junto con los implacables cañones de plasma gemelos que podían atravesar una nave enemiga. El vientre redondeado de nuestras naves rompía la estructura angular; la parte inferior estaba repleta de misiles, ya que compartíamos con los terranos la afición por llevar explosivos. Una nave tradicional de la Federación se habría acobardado ante nuestra potencia de fuego, pero la flota secreta de los kolshianos tenía una respuesta para todos nuestros inventos. A bordo de una nave de ese tipo, me sentía lamentablemente expuesto.</p>
<p>Coordinar las interrupciones contra los objetivos del Dominio era una cosa; ellos no esperaban resistencia y no tenían a su disposición ninguna herramienta que no pudiéramos predecir. Librar una batalla contra un enemigo superior, con la armada heterogénea que tenía a mi disposición, era desalentador. Mi fuerza no estaba compuesta únicamente por naves de guerra propiamente dichas, ya que teníamos que recurrir a cualquier cosa con propulsión que cayera en nuestras manos. Los terranos se habían deshecho de algunas naves más pequeñas u obsoletas que no les servían para nada, y que no hacían más que engrosar nuestras filas aptas para el espacio. Los transportes Arxur robados, reacondicionados con armas, carecían de maniobrabilidad, potencia de fuego y blindaje.</p>
<p>Los clásicos e intimidantes buques de guerra eran los pocos que los capitanes habían sido sobornados para robar. Las demás clases de naves estaban diseñadas con la intención de llevar soldados a tierra para conquistar un planeta, no para intercambiar golpes con una flota avanzada de drones. Zhao había prometido apoyarnos, así que esperaba que la humanidad hubiera enviado algo sustancial en nuestra ayuda. Necesitábamos toda la ayuda posible; sufrir pérdidas importantes podría suponer una derrota total, dado nuestro número limitado. Las estrategias que ideé también tendrían que ser lo suficientemente buenas como para burlar a los kolshianos.</p>
<p>—Jefe Hunter, hay una transmisión entrante de la Tecnocracia Yotul. ¿La leo? —preguntó Oleksiy Bondarenko.</p>
<p>Levanté la vista de mi holopantalla. —Por favor, hazlo.</p>
<p>«Los humanos han solicitado que les ayudemos a recuperar Mileau. Hemos estado reuniendo una armada desde la Batalla de la Tierra, con la ayuda de ingenieros terranos, y creemos que estas naves están listas para su despliegue. Dos mil naves recién construidas se teletransportarán justo detrás de su posición. Avanzaremos a su señal y veremos cómo se comportan nuestras armas en acción».</p>
<p>«Así que esta es la primera batalla de estas naves yotul, tripuladas íntegramente por yotul, sin intervención humana, ¿no? ¿Así es como Zhao interpretó mi petición de ayuda?».</p>
<p>«Al final del mensaje dice que hay más ayuda en camino, señor».</p>
<p>Un gruñido retumbó en la garganta de Kaisal, en la estación de sensores. «Todos sabemos lo bien que luchan las presas. Apenas superamos los cinco dígitos. Si los humanos esperan que avancemos, sin saber si podemos crear una ventaja decisiva, debemos replantearnos nuestra estrategia».</p>
<p>«Sí, agradezco tu aportación, Kaisal. Confío en que presidirás tu puesto con honor. Humanos, ¿tenéis alguna idea de cómo podría ser esa «otra ayuda»? No puedo confiar en las capacidades de una fuerza de ayuda cuando se trata de ejércitos de antiguos miembros de la Federación».</p>
<p>Lisa Reynolds levantó la vista de su informe. «He estado en contacto con mis contactos en la ONU. Según tengo entendido, los Duerten Homogeneity no están respondiendo, ni siquiera a las partes de la Coalición Sapient que no somos nosotros. Es posible que nos estén ignorando, pero dada su implicación en el complot para asesinar a Kalqua, se sospecha que este se encuentra sitiado. Una demostración de fuerza... una advertencia».</p>
<p>«Puede que Nikonus estuviera aliado con Giznel, pero su muerte cambia poco. No me sorprendería que los duertanos se ganaran toda la ira de la Federación. Incluso con su supuesto escudo, tienen pocas posibilidades contra la flota sombra».</p>
<p>—Estoy de acuerdo, y no sé en qué estaban pensando. Lo único que sé es que estaban furiosos por haberles lavado el cerebro y haberles quitado la libertad de pensamiento. La humanidad... a pesar de nuestras diferencias, probablemente rescataríamos a los duertos si nos lo pidieran. Con el odio que nos tienen, preferirían ver arder su mundo antes que invitar a depredadores a su territorio.</p>
<p>—¿Por qué te pones del lado de las razas que te desprecian y les ayudas? —exigió Kaisal.</p>
<p>—Estoy de acuerdo con el enano. —Mis fosas nasales se dilataron cuando las naves prometidas por los Yotul llegaron en el momento justo. A veces, la empatía humana podía dirigirse a lugares que no la merecían—. Si la Federación no fuera una amenaza mayor y fuera posible asegurar la destrucción de la Tierra, me atrevería a decir que los Duerten lo harían sin dudarlo.</p>
<p>Olek se encogió de hombros. —Necesitamos más naves luchando a nuestro lado y menos luchando contra nosotros. Es sencillo. Mantén a tus amigos cerca y a tus enemigos más cerca.</p>
<p>—Los duertos tienen motivos inusuales, pero la humanidad siempre alberga la esperanza de que alguna especie llegue a simpatizar con nosotros. No queríamos luchar contra todos así —dijo Lisa—. Mira todo lo que ha pasado. Los dossur llevan meses ocupados por el delito de haberse hecho amigos nuestros.</p>
<p>—Tenemos que romper este punto muerto aquí y ahora. Pase lo que pase, tenemos las fuerzas humanas que están atascadas aquí, en el sistema, manteniendo la línea mientras hablamos. Lo que tenemos no es ni siquiera un tercio del tamaño total de su flota, pero tiene que ser suficiente para cambiar el rumbo.</p>
<p>—Supongo que sí, Olek —suspiré—. Agradece a los Yotul su ayuda y conéctalos a nuestras comunicaciones. Muy pronto veremos si son competentes.</p>
<p>—Sí, señor.</p>
<p>Las naves Yotul eran visibles en la ventanilla y tenían una estética diferente a la de cualquier nave que hubiera visto antes. En los canales de la rebelión se percibía un ligero descontento por la integración con las fuerzas herbívoras. Los comandantes de la Tecnocracia parecían capaces de movilizar las naves en formación, aunque todos dudábamos de su preparación para el combate. Si los supuestos refuerzos daban media vuelta y huían cuando comenzaran los disparos, tendría algunas palabras mordaces para Zhao una vez que todo esto terminara. Esperaba que los humanos supieran lo que estaban haciendo.</p>
<p>Si los terranos no hubieran demostrado su valía a mis hombres en Fahl, sospecho que habría escuchado más objeciones. Después de esa demolición, de salvar el pellejo, la ONU podría poner a un syasara al mando de la armada y solo recibiría quejas de nuestra gente. La humanidad se ha ganado nuestra confianza.</p>
<p>Olek me dijo que la humanidad había participado en el diseño de estas naves, lo que significaba que las naves de guerra yotul podían ser más retorcidas de lo que parecían a primera vista. Las extrañas formas y características de las clases desconocidas sugerían que algo pasaba con ellas. Bondarenko, amante de las conspiraciones, se ajustó las gafas, como si estuviera leyendo un mensaje en la estación de comunicaciones. Kaisal se puso tenso al detectar los sensores, y deduje que había llegado nuestra otra ayuda. Mi cola se agitó con expectación, esperando que uno de los dos me pusiera al corriente de las novedades.</p>
<p>—Mil nuevos contactos en pantalla, identificados como drones humanos —anunció Kaisal.</p>
<p>Olek se rascó la barbilla. —Confirmado. He recibido un comunicado con la información necesaria para transmitir las órdenes a los drones. Son humanos, pero los hemos puesto bajo tu mando.</p>
<p>—No son tantos como esperaba que enviara la Tierra, pero supongo que no te queda mucho más que ofrecer —reflexioné—. Muy bien. Colócalos en primera línea y sigue nuestro plan.</p>
<p>Los drones humanos descifraron lo esencial de mi plan y se abrieron paso hasta nuestra vanguardia. Pude ver que los ocupantes kolshianos habían detectado nuestra llegada, aunque no podían permitirse romper sus combates actuales. Un lapso en la línea de bloqueo permitiría a los drones terranos del sistema, que ya estaban presionando, avanzar. Una cuestión preocupante cruzó mi mente mientras observaba los rayos enemigos atravesar amplias franjas del espacio. Dado que los únicos contingentes tripulados importantes eran los de mi rebelión y los yotul, ¿qué soldados de infantería despejarían Mileau de las tropas enemigas?</p>
<p>Si liberamos el sistema, espero que los humanos proporcionen fuerzas terrestres. El aterrizaje en Arxur se percibirá como una incursión, y no espero que soldados herbívoros como los yotul sean capaces de expulsar a ningún ejército entrenado.</p>
<p>Me concentré en ejecutar el plan de batalla que había ideado; cuando mis escépticos comandantes transmitieron una explicación abiertamente despectiva a los yotul, los herbívoros actuaron como si la entendieran. Se había expresado en términos adecuados para un niño pequeño, ya que ese era el nivel de competencia militar de la Federación. A pesar de las desventajas a las que nos enfrentábamos, tenía que recordar que esto era por Felra. El pueblo de mi mejor amiga estaba sometido y, aunque ella nunca se quejaba, sabía que eso debía pesar en su mente.</p>
<p>Los comandantes de la rebelión Arxur siguieron mis órdenes sin cuestionar, con la obsequiosidad y reverencia que se le debe a un cazador jefe. Era más fácil mezclarme con mi pueblo sin que Felra empañara mi imagen, pero los actos crueles que había cometido en el pasado no habían escapado a la memoria de mis subordinados. Después de presenciar mis interacciones, habían visto un comportamiento defectuoso que no se ajustaba a esa historia. Tenía que demostrar que podía ser un comandante respetado sin crueldad. No se trataba solo de conservar su lealtad, sino también de poder interactuar con otros Arxur como iguales. Vysith me había recordado que la verdadera vergüenza provenía de no actuar con suficiente empatía.</p>
<p>«Mantendremos nuestras estrategias lo más simples posible. Acercaos a la línea de combate desde un ángulo amplio y dividid la atención de los kolshianos —ordené—. Con suerte, desorganizaremos su formación y daremos a las fuerzas terranas ya presentes la oportunidad de abrirse paso y acabar con ellos».</p>
<p>Kaisal estaba ocupado resaltando cada nave yotul en los sensores. «Si estas naves tripuladas por presas no son capaces de realizar un simple flanqueo, son un lastre».</p>
<p>—Lo sé. No cuento con que los yotul hagan mucho más que desviar el fuego de nosotros, lo cual me parece bien. Adelante.</p>
<p>En formación estricta, la flota se precipitó hacia las afueras de la acción y se acercó para tener una vista aérea de las fuerzas kolshianas. Miles de autómatas estaban defendiendo a los primates, manteniendo la batalla bien lejos del santuario de Mileau. El zumbido de nuestros motores en el suelo era ahora suave, pero estábamos listos para acelerar a fondo y lanzarnos en picado sobre el flanco expuesto de nuestros enemigos. Nuestras armas estaban cargadas y listas para disparar en cuanto entrásemos en el campo de visión de la flota enemiga. Me abroché el cinturón de la silla del comandante, por si los amortiguadores inerciales se activaban en exceso durante el combate.</p>
<p>Los drones enemigos nos habían visto sin duda, porque los más cercanos giraron hacia nosotros para prepararse para el ataque. La visión omnidireccional de una IA superaba incluso la visión periférica de los herbívoros. Algunos enemigos se lanzaron hacia la línea terráquea existente, en un intento de disuadir a los autómatas amigos de seguir adelante y aprovechar nuestra llegada. Agradecí que las naves que lideraban nuestra carga fueran el puñado de drones de refuerzo que Zhao había aportado; prefería que ellos absorbieran lo peor del fuego enemigo, en lugar de una nave con vidas a bordo. No me desagradaban los yotul y, a pesar de desconfiar de su competencia, se trataba de una opinión «culpable por asociación».</p>
<p>Respeto que intenten actuar con valentía; eso es la mitad de tener coraje, ¿no? De todos los participantes en la cumbre que escucharon mi discurso, solo un exmiembro de la Federación estaba dispuesto a trabajar conmigo.</p>
<p>Con una fuerza enemiga enfrentada en ángulo recto con nuestro vector de aproximación, pusimos los propulsores a máxima potencia. Numerosas naves kolshianas habían reorientado sus armas para enfrentarse a nosotros, anticipando la mayor amenaza de que nuestra fuerza de flanqueo arrasara su línea. Si los programas a bordo sabían que el comandante al mando era un Arxur, supongo que mi comportamiento era predecible. Nuestra reputación indicaba que yo elegiría un curso de acción agresivo. Las maniobras simples en un campo de batalla abarrotado habían demostrado su eficacia a lo largo de los siglos. Intentar burlar a una máquina con una capacidad de decisión más rápida era un ejercicio inútil, a menos que se fuera un terrano delirante. Su espontaneidad y sus ideas descabelladas eran impredecibles; era tanto su genio como su locura.</p>
<p>Los ojos de Lisa estaban fijos en nuestros aliados humanos. —Señor, recomiendo que mantengamos nuestros vectores de movimiento alejados de cualquier enjambre de nanodrones amigos o rompedores de escudos. Con su permiso, mantendré informados a los puestos de combate sobre dichos despliegues y el radio afectado.</p>
<p>—Buena idea. Cincuenta segundos para la primera salva; no debemos tropezar con municiones amigas, pero no rehuiremos el combate, ¿de acuerdo? —siseé.</p>
<p>Olek se crujió los nudillos. —Hemos vuelto al lugar donde Lisa y yo te conocimos, jefe Hunter. Esos presupuestos militares secretos tenían que servir para algo, ¿no? Manos a la obra.</p>
<p>El subordinado Arxur, en el puente, mantenía una postura sumisa, aunque en muchos ojos se podía ver el entusiasmo por acabar con los kolshianos. Nikonus se había aliado con la opresiva oficina de Mejoramiento para asegurarse de que los de nuestra especie nunca buscáramos la paz; eso era suficiente para hacer que un gruñido brotara de mi pecho. Con los ojos entrecerrados y una oleada de adrenalina, me empapé de cada detalle. La mayor parte de los drones kolshianos seguían enfrascados en su lucha con sus oponentes terranos, y trece mil naves controladas por los rebeldes se abalanzaban hacia el flanco mal defendido del enemigo. ¿Podrían los drones de la flota sombra resistir el ataque inicial el tiempo suficiente para que los refuerzos kolshianos tripulados llegaran desde Mileau?</p>
<p>Cualquier comandante sabía que no era nada fácil vencer a cinco dígitos de naves. Los drones bajo mi supervisión lideraban el camino, zigzagueando entre el fuego enemigo con precisión mecánica. Nuestra armada se deslizaba detrás de ellos, mientras explosiones ondulantes sacudían las líneas de ambos bandos. Mi nave de guerra estaba aislada del fragor de la batalla, pero estábamos atentos a cualquier munición que se colara por las grietas. Las salvas de misiles se intercambiaban como golpes de garra, desviándose o aterrizando en función de la conciencia situacional de la parte receptora. Los escombros cubrían el sistema tras meses de batalla, y nosotros solo contribuíamos a ello; las naves inutilizadas se desplazaban sin rumbo fijo siguiendo las trayectorias que habían tomado cuando perdieron la capacidad de maniobra.</p>
<p>—Navegación, estoy enviando los peligros que he localizado para evitar colisiones —ladró Kaisal.</p>
<p>Lisa giró bruscamente la cabeza hacia mí. —No he visto ningún rompedor de escudos procedente de la línea de la ONU, pero están avanzando para aprovechar la distracción. Muchos kolshianos tienen los escudos caídos, así que supongo que ocurrió mucho antes de nuestra llegada.</p>
<p>Respiré hondo. —Gracias. Ajusta la trayectoria según sea necesario y espera mis órdenes para disparar a cualquier enemigo importante.</p>
<p>Nuestra nave zigzagueó entre los restos de una nave enemiga destrozada y nuestros cañones de plasma chisporroteaban a la espera del próximo objetivo que nos indicara Kaisal. Las naves rebeldes no eran tan ágiles como los drones hostiles, pero nuestros cañones pesados tenían más potencia de fuego. Los cañones de riel gemelos de los buques de guerra abrasaron la carne de los enemigos cercanos, aprovechando los escudos que habían caído ante nuestra llegada. La armada terráquea avanzaba a lo largo de toda la línea defensiva, animada por la evidente devastación que habíamos sembrado. Dos drones kolshianos colisionaron, abrumados por el fuego cruzado combinado, y nos regalaron un tiro fácil contra otro defensor que había sufrido un cortocircuito. Me aseguré de mantener mi profesionalidad estoica, a pesar de mi celebración interna, mientras nuestro plasma abría una brecha en los circuitos de un enemigo.</p>
<p>La parte del plan que correspondía a los arxur iba sobre ruedas, pero noté movimientos preocupantes en las alas. En lugar de desempeñar un papel secundario, los yotul se habían separado de nuestras filas y se estaban dispersando por las líneas kolshianas. ¿Por qué rompían la formación? ¡Esos herbívoros deberían haber dejado que los ejércitos depredadores se encargaran de esto! No podíamos permitir que la tan esperada oportunidad de los humanos de romper el cerco se arruinara por nuestra incompetencia. Con la sensación de estar presenciando un desastre en marcha, desvié mi atención hacia las naves de la Tecnocracia que se alejaban por su cuenta. Los kolshianos les darían una lección de humildad a los marsupiales.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>