<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 152</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 152 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe cazador Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Comando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />9 de marzo de 2137</h3>

<p>Las huellas subespaciales permitieron a mi flota perseguir a los kolshianos, que, sin motivo aparente, habían abandonado su posición ya asegurada en Mileau; tras varios días de persecución, quedó claro que nuestros enemigos no se dirigían a la colonia Bastión de la Libertad. El secretario general Zhao había evacuado a los colonos humanos de allí por exceso de precaución, pero curar a los expansionistas depredadores ya no era la prioridad de la casta gubernamental. Esta ruta nos llevaba a través del territorio del jefe cazador más joven, Ilthiss, que estaba ansioso por demostrar su valía ante Betterment. No solo teníamos que estar atentos a los ataques de la Federación. Mantuve mi puente en alerta, por si acaso nos sumergíamos en el espacio real mientras recorríamos los parsecs que nos separaban de nuestros enemigos.</p>
<p>Que yo supiera, no había fortalezas humanas en el territorio de Ilthiss; los únicos miembros de la Coalición Sapient a su alcance eran los Nevoks, y con sus habilidades manufactureras, mantenían una flota suficiente para frustrar simples incursiones. La mayoría de las potencias de este sector estaban del lado del Escudo Duerten, ya que Kalqua y sus vecinos se encontraban allí, o eran leales a la Federación, como los malti y los drezjin. Hacer un seguimiento de todas las razas herbívoras era un verdadero quebradero de cabeza, aunque mis conversaciones con Felra me habían sido útiles para conocer las costumbres de la Federación. Si quería la paz entre nosotros y los lamecitas, era mi deber como líder aprender todo lo posible sobre ellos.</p>
<p>He terminado con este juego de Arxur y Syasara, le envié un mensaje a Felra por SwiftPair, como habíamos vuelto a hacer durante toda esta expedición de rastreo. Estás intentando obligarme a sentir curiosidad, sin darme ningún detalle sobre lo que has estado haciendo y hablando de cualquier otra cosa. Muy bien, tú ganas, ¿no lo ves? ¿Cómo fue en el Bastión de la Libertad?</p>
<p>El roedor empezó a escribir de inmediato. ¡Tienes que demostrar que te importa, Siffy! Admítelo, soy mucho más útil y especial que Vysith. Ahora que no nos vemos a diario, tienes que esforzarte por mi amistad.</p>
<p>¿Por qué debería molestarme en hacer un esfuerzo tan colosal, irritante y inútil Dossur?</p>
<p>Me quieres, pero eres demasiado temperamental para admitirlo. Te gusta que piense que eres inofensivo y dulce. ¿Quieres que hagamos una videollamada?</p>
<p>No voy a dejar que me ridiculices mientras estoy en el puente. Si mis hombres piensan que soy blando, no me respetarán. No importa si crees que me estás ayudando; es perjudicial para mi autoridad que me pidas que te acaricie, como uno de esos humanos idiotas. Responde a mi pregunta sobre la colonia o retiraré mi interés.</p>
<p>Eres tan tonto, Siffy; una vez que admites que estás interesado, no puedes echarte atrás. Te responderé porque me siento generoso. Es la colonia humana más lejana de Sol, y los módulos habitacionales son estrechos y prácticos; la mayoría de los colonos vinieron porque la ONU ofreció alojamiento gratuito a los primeros que se inscribieran. Los mazicos tienen una extraña adoración por los héroes y comparten una base militar con la ONU para patrullas y cosas así. Es un lugar tranquilo y sin glamour. Los terranos con los que vivía lo llamaban «la vida en la nueva frontera». No sé qué significa eso.</p>
<p>Seguro que los terranos te lo dirían si les preguntaras, ¿no? Nunca he conocido a un humano que no se emocionara al divulgar sus pensamientos con innecesaria extensión.</p>
<p>¡Los humanos son muy amigables! No puedo creer que pensara que eran aterradores cuando trabajaba. Extraño un poco inspeccionar naves espaciales y me pregunto si los terranos podrían encontrarme un trabajo. Si nos dejan volver a la colonia, tal vez me quede allí. Después de visitar a mi familia en Mileau, por supuesto. Realmente aprecio que hayas vuelto para salvar a mi pueblo. Eso demuestra que te importa, digas lo que digas.</p>
<p>Resoplé irritada. ¿Por qué no queréis volver a vuestro planeta, ahora que está libre de kolshianos? Vuestra vida se vio trastornada y eso debe de haberos causado cierta dificultad emocional.</p>
<p>Bueno, no quiero volver a casa. ¡Aquí es más emocionante! ¿Cómo podría pasar de mandar a los depredadores a presentar quejas de seguridad a los burócratas? En serio, tengo demasiada curiosidad por los depredadores como para enterrar esa parte de mí para siempre. Mileau no podría soportarme.</p>
<p>Resoplé. Eso me lo creo. Yo no puedo soportarte. Ahora, nuestro rumbo actual nos lleva directamente al espacio de Homogeneidad Duerten, nada menos que hacia su mundo natal. Sabemos lo hostiles que son con la Rebelión, después de que se marcharan de la Cumbre por mi culpa, ¿no? Hay que tomar decisiones sobre cómo proceder. Tengo que irme.</p>
<p>¡Adiós, Siffy! No te mueras.</p>
<p>Mi enfado se intensificó por esa despedida frívola, así que decidí no molestarme en responder. Guardé el holopad en un cajón, donde no lo vería, y centré mi atención en las actividades del puente. Kaisal acababa de regresar a su puesto, sustituyendo a Oleksiy, que había estado sustituyendo al enano mientras dormía, en la consola de sensores. Se ordenó a todo el personal que se dirigiera a sus puestos de combate cuando vimos que nuestra trayectoria nos llevaba directamente a Kalqua. En mi opinión, teníamos que seguir a los kolshianos hasta su destino, aunque eso nos llevara a través del espacio duertano. Sin embargo, tomar un camino más largo podría ser lo ideal: podríamos retomar el rastro al otro lado de su sistema.</p>
<p>Según las últimas noticias, Kalqua estaba sitiada por su participación en el asesinato de Nikonus, por lo que los duertanos podrían no tener recursos para desviarse hacia nosotros. Lisa me dijo que no respondían a ninguna comunicación.</p>
<p>Todo apuntaba a que las fuerzas kolshianas de Mileau se dirigían a Kalqua, salvo por el hecho de que la fuerza de ataque inicial había sido suficiente para derrotar a los duertanos y silenciar a su pueblo. Aun así, era posible que la Federación hubiera enviado todas las naves disponibles para aniquilar a la Homogeneidad con absoluta certeza. El secretario general Zhao postuló, allá en la Tierra, que el gobierno en la sombra estaba tramando atacar el territorio humano. Quizás el plan de los avianos en Aafa, que había dejado en ridículo a la Mancomunidad Kolshiana, había cambiado las prioridades. Mientras que la conspiración quería curar a la humanidad, el objetivo parecía ser erradicar a los duertos. La flota rebelde emergió al espacio real a mi orden, y las naves de la Tecnocracia la siguieron un segundo después.</p>
<p>Decidí comunicarme con los yotul sobre esta decisión a través de nuestro enlace de comunicaciones compartido. —Nos estamos acercando al espacio duertano. Haré que mis sensores los localicen y veré si estamos lo suficientemente cerca como para detectar dónde terminan estos rastros subespaciales.</p>
<p>«Hemos realizado escaneos continuos para rastrear el destino final mientras estábamos en warp». La respuesta de los marsupiales fue un indicio casual de que su capacidad sensorial durante el tránsito FTL había superado a la nuestra. «Parece ser Kalqua. Los generales de la ONU y la Tecnocracia están reunidos para determinar la posición de nuestros gobiernos».</p>
<p>—Entiendo. ¿Cuál es tu opinión personal? Como responsables de esta caza, tendré en cuenta vuestra opinión sobre si debemos intervenir o no.</p>
<p>—Bueno, dudo que los duertanos se rebajen a pedir ayuda a un primitivo. Ralchi sabe que nunca pedirían ayuda a un arxur, si son demasiado orgullosos como para recurrir a los humanos. No hay ningún afecto entre la Coalición Sapient y los duertos. Yo quería terminar con los kolshianos en Mileau, pero ni loco sacrificaría vidas yotul por un montón de ingratos. La cuestión es que creo que deberíamos ver con cuántas naves enemigas nos vamos a enfrentar y calcular los riesgos y las recompensas».</p>
<p>—Lo tendré en cuenta. Después de haber llegado hasta aquí para perseguir a los desertores, no veo ningún inconveniente en recabar información visual desde las afueras del sistema. En caso de que entremos en combate, sería útil saber a cuántos enemigos nos enfrentamos.</p>
<p>«Entonces pediré autorización a la Tecnocracia para explorar el campo de batalla. Mis dos semillas; dudo que los duertos nos presten atención. No podrán. Fueron derrotados por un par de drones cuando intentaron «ayudar» al comienzo de la batalla de Mileau. Esta vez la humanidad no les cubrirá las espaldas; están solos».</p>
<p>—La mayoría de los herbívoros no son buenos luchadores. No creo que la Homogeneidad Duerten pueda hacer frente a un ataque de la flota sombra, y mucho menos a un asalto total. Mantennos informados de tus movimientos y de cualquier novedad. Nosotros haremos lo mismo.</p>
<p>—Entendido.</p>
<p>Me resultaba extraño delegar la toma de decisiones estratégicas a la Tecnocracia, pero los Yotul habían demostrado con creces su competencia. Si los generales humanos consideraban a sus oficiales como iguales, yo confiaba en que las Naciones Unidas y sus amigos íntimos tomarían la decisión más adecuada para nuestros intereses. En agradecimiento por los intentos del secretario general Zhao de proteger a Felra en mi nombre, mantuve mi oferta de ayuda a pesar de mi desdén por los duertanos. La falta de actividad significaba que debía ocupar mi mente en otros asuntos, mientras esperaba un veredicto. Rebusqué en algunos informes sobre los movimientos del Dominio, sabiendo que teníamos que volver a causar estragos en sus formaciones y ubicaciones después de este enfrentamiento.</p>
<p>Este camino me lleva a la idea de ir tras el jefe cazador Ilthiss; el fuego de la juventud nos impulsa a debilitarlo antes de que intente algo audaz y temerario. Por otra parte, aunque estoy seguro de que los humanos llamarían a esto «maquiavélico», quizá sea mejor dejarlo activo. Este es un sector de la Federación y del Escudo, por lo que podemos permitirnos que los Arxur sigan atacándolos.</p>
<p>Liberar el ganado no iba a hacer que los creyentes más acérrimos o los subordinados más temerosos abandonaran el barco. Podría revisar la información sobre los malti y los drezjin cuando tuviera más tiempo; por lo poco que sabía, los malti, unos monotremados, estaban dispuestos a aceptar cualquier cosa que dijeran los kolshianos a cambio de un trato favorable. Los drezjin, por su parte, eran mamíferos que vivían en cuevas y, casualmente, los únicos seres inteligentes no aviares que podían volar. Por lo poco que sabía, tenían una fe ciega en los fundadores de la Federación, a quienes consideraban avatares divinos debido a unas pinturas rupestres antiguas que habían encontrado. Si el Dominio eliminaba a esos dos, le ahorraría un problema a la Coalición Sapiente.</p>
<p>Olek me dio una palmada en el hombro. —Señor, la general Jones la busca. ¿Le paso la llamada?</p>
<p>—Es un nombre que no oía desde hacía tiempo. ¿El secretario general le permite volver a entrometerse, o es un nuevo intento por su parte de sacarme información? —suspiré.</p>
<p>—No lo sé. Está asistiendo virtualmente a esa conferencia de generales de la ONU y la Tecnocracia. Apuesto a que le está manteniendo al tanto de cualquier información confidencial que esté influyendo en su decisión.</p>
<p>«Deberíamos escuchar lo que tiene que decir, con el beneplácito del secretario general o sin él. Jones es el único que nos mantiene al tanto de todo en directo. El conocimiento lo es todo», intervino Lisa, que estaba escuchando a escondidas.</p>
<p>—Sí, sí... pero no voy a hacer nada más de lo que Jones nos pide. No tengo paciencia para juegos. Pásala.</p>
<p>El pacificador Bondarenko pulsó un botón e hizo un gesto hacia su puesto de trabajo. Me acerqué a la pantalla con mi expresión más seria, indicándole al general estadounidense de pelo corto que no toleraría ninguna ayuda ambigua. Mi anterior cooperación con ella había hecho que Zhao creyera que era un enemigo y, más tarde, que me quemaran como fuente para obligarme a lanzar una rebelión. No podía permitirme descartar ningún contacto de la Tierra; las Naciones Unidas no habían llegado a las manos con el Dominio directamente en meses, pero se avecinaba una guerra total si derrotaban a la Federación. Aun así, desconfía</p>
<p>—Jefe Hunter —me saludó Jones—. ¿De repente te interesan las colonias de la ONU? Te informo de que a los humanos no les interesa hablar de cuestiones de seguridad natural, después de lo ocurrido en la Tierra.</p>
<p>Entrecerré los ojos. —Alardear de que escuchas mis conversaciones privadas no te ganará mi favor ni mi confianza. Solo preguntaba por una amiga.</p>
<p>—Por favor. Estoy interceptando las comunicaciones de Felra, no las tuyas, y es por tu propia seguridad. Ella es un gran lastre; si le pasara algo, no puedo predecir lo que harías. Lo último que quiero es que el Dominio o la Federación la secuestren para chantajearte.</p>
<p>—¿Qué?</p>
<p>—No me obligues a explicarlo. Solo debes saber que mi gente te está vigilando, de forma encubierta. Siempre he pensado que podemos ayudarnos mutuamente, Isif. Dado lo valioso que eres, no puedes culparme por no confiarte a la supervisión de nadie más.</p>
<p>—Te di mucho, arriesgándome mucho, y obtuve muy poco a cambio. Te imploro que dejes estos juegos y me entregues cualquier información que haya detrás de esta llamada.</p>
<p>—Ya estaba llegando a eso. He estado jugando con nuestras recreaciones computarizadas y hemos introducido en nuestros programas los datos telemétricos conocidos, la actividad subespacial y las lecturas acústicas. Echa un vistazo a nuestro... resumen. Yo te lo iré explicando.</p>
<p>El general terrano transfirió un archivo de vídeo que reproducía una vista general de la esfera de Kalqua. La superposición mostraba el número estimado de naves, y casi me atraganté al ver la cifra de naves enemigas que pululaban alrededor del mundo natal de los duertanos. El recuento había superado las seis cifras en la primera oleada, eclipsando el número que había tomado Mileau. No estaba seguro de cómo los pájaros grises habían resistido un ataque de tal magnitud, incluso con la ayuda de los mediocres ejércitos de cuarenta y cuatro aliados del Escudo. También era preocupante que la flota sombra tuviera tantas naves para lanzar contra un enemigo que los había enfurecido, a pesar de saber que podía producirse un ataque contra Aafa. ¿Cuántas naves más tenía el mundo natal de los kolshianos?</p>
<p>Si estos colonizadores tienen en reserva naves auténticas por valor de seis cifras, no sé cómo la humanidad podrá ejecutar la fase 3 de sus planes. Aafa debería ser capaz de repeler cualquier cosa que le lancen.</p>
<p>El general Jones levantó una mano conciliadora. —Antes de que os preocupéis, estas no son naves de la flota sombra. La mayoría ni siquiera son naves kolshianas, y las que lo son, pertenecen al ejército público. Son «herbívoros» normales, según su definición. La Federación tiene más de 200 aliados, así que pide a todos que aporten unos cientos de naves y esto es lo que se consigue».</p>
<p>«Esto es... algún intento de ablandar a Kalqua con recursos prescindibles», sugerí.</p>
<p>«Eso creo. Kalqua se enteró del ataque con antelación gracias a una información anónima, y ya sabes quién dejó que esa información cayera en sus manos. Sin el aviso previo, habrían sido aniquilados. Los aliados del Escudo Duerten enviaron ayuda, aunque no todos estaban dispuestos a involucrarse. Empezaron con unos sesenta mil naves y las defensas planetarias de su lado».</p>
<p>«Ese recuento es desproporcionado, pero no garantiza el éxito de la Federación. ¿Cuántas naves de la flota Duerten destruyó la primera oleada?».</p>
<p>«Bueno, míralo tú mismo».</p>
<p>Volví mi atención a la recreación, observando cómo las primeras naves de la Federación se lanzaban a toda velocidad contra una formación sólida como una roca de naves duertanas. La luna de Kalqua albergaba una estación de defensa planetaria, con una enorme potencia integrada en su superficie craterizada para alimentar armas energéticas. Potentes láseres atravesaban las naves enemigas y las empujaban fuera del alcance orbital. Los defensores contaban con otras fortificaciones a su favor; el aviso de Jones les había permitido imitar una táctica «depredadora», enviando unas pocas naves a esconderse dentro de la gravedad de un gigante gaseoso para luego rodear a los atacantes liderados por Kolshian.</p>
<p>La única ventaja de la Federación era la gigantesca escala de su embestida, que hacía que la flota de exterminio que arrasó ciudades en la Tierra pareciera una pequeña milicia. Los duertos no eran tan novatos en el juego espacial como los primates, que, en ese momento, habían descubierto la vida extraterrestre y el FTL hacía solo una temporada; también contaban con más aliados a los que pedir ayuda, mientras que los terranos solo habían reunido a unos cientos de venlil y zurulianos que habían llegado tarde. Sin embargo, a pesar de un buen comienzo y de esos factores que ofrecían un pronóstico favorable, los avianos carecían de la coordinación y los conocimientos tácticos de la humanidad. Ejecutaron algunas jugadas básicas, antes de que su ingenio y organización flaquearan.</p>
<p>La flota de la Federación concentró el fuego en las estaciones de defensa de la luna de Kalqua, así como en un puñado de módulos satelitales equipados con armas defensivas. Las naves del Escudo Duerten estaban fuera de su alcance; incluso utilizando la flota pública como carne de cañón, los kolshianos pusieron a comandantes legítimos al mando de este asalto. Los asaltantes habían sacrificado unos pocos miles de naves para dejar fuera de combate las defensas. El flanco más débil que rodeaba el mundo natal de los avianos se convirtió en el nuevo epicentro del ataque, ahora que los enemigos estaban libres de los devastadores láseres que los acosaban.</p>
<p>Para mi sorpresa, pude ver que las naves de la Federación tenían misiles preparados. ¿Cómo habían conseguido los kolshianos que sus aliados aceptaran convertir en cenizas la cuna de una especie presa? La flota nativa de Homogeneidad estaba en pánico, desesperada por mantener a los asaltantes lejos de su preciado mundo natal. Al echar un vistazo al rostro de la general Jones, mientras la simulación avanzaba rápidamente por estos acontecimientos, la rara simpatía en sus ojos me dijo que ella entendía muy bien ese sentimiento. Recordé cómo las naves tripuladas por terranos se habían lanzado contra los asesinos secuaces de Kalsim, impotentes para impedir que las bombas alcanzaran la Tierra.</p>
<p>Ninguna de estas razas participó en aquella flota de exterminio, pero no pueden afirmar que sean diferentes.</p>
<p>Aunque los duertos no eran precisamente mi especie favorita y yo mismo había presidido bombardeos como este, me entristeció relacionar mentalmente a Kalqua y la Tierra. Las naves de la Federación atravesaron los puntos débiles del escudo, girando en piruetas a través de un mar de plasma y misiles; varios invasores se convirtieron en humo, pero algunos lograron escapar hacia el vulnerable planeta. Los misiles partieron en la simulación, mientras una mueca de dolor se apoderaba del rostro de Jones. Las detonaciones se propagaron por los continentes, apuntando sin piedad a los centros de población. El recuento estimado de víctimas civiles aumentaba a medida que la recreación avanzaba hasta el momento actual: docenas de bombas habían llegado a la superficie.</p>
<p>—Eso nos lleva al punto en el que nos encontramos ahora, con treinta mil naves de la flota sombra llegando desde Mileau para limpiar —concluyó el general Jones—. Los duertos están en las últimas, con unos diez mil efectivos, aunque han acabado con la mayoría de los invasores de la Federación. No apostaría por ellos contra el arma secreta de los kolshianos. Son tres contra uno, y eso sin contar el contingente equivalente de supervivientes de la primera oleada».</p>
<p>Azoté mi cola con emociones agitadas. «Todos tenemos nuestros propios problemas, general. Los duertos nos escupieron en la cara y nos llamaron monstruos; nosotros, al menos, con más motivos que ustedes. ¿Es esa la opinión de sus generales, que esperan que arriesguemos nuestras vidas por ellos?».</p>
<p>—Nadie va a tomar ninguna decisión por ti, Isif. Depende de ti y de los Yotul comprometer o no los recursos. Si no actuamos, la raza Duerten será aniquilada hasta su extinción funcional; eso es un hecho. Pensé que deberías verlo todo con tus propios ojos.</p>
<p>—No es propio de ti no imponerme abiertamente un curso de acción. Consideraré tanto la realidad de la situación como lo que planean hacer los yotul. Dime, ¿es probable que intervenga la Tecnocracia?</p>
<p>Jones esbozó una sonrisa enigmática. —Podría darte la respuesta más probable, pero ¿dónde estaría la gracia? Dada la urgencia de la situación, las discusiones no se prolongarán mucho más. Los yotul te lo dirán ellos mismos cuando estén listos».</p>
<p>Antes de que pudiera protestar por la evasiva respuesta de la general terráquea, ella desconectó la llamada. Unos siseos y gruñidos de descontento retumbaron en mi garganta, lo que me valió las miradas de los tripulantes más cercanos del puente. Mi conciencia estaba dividida sobre qué hacer; lo mejor para la Rebelión era dejar que los avianos que odiaban a los depredadores sufrieran las consecuencias de sus actos. Sin embargo, a pesar de que habían rechazado todas las manos tendidas por la humanidad, no quería verlos muertos. Por lo que me contaron Olek y Lisa la última vez que saqué el tema de los duertos, tampoco quería la humanidad. Los avances de los yotul eran magníficos, pero era una tarea difícil para tres mil de ellos solos.</p>
<p>La decisión de ayudar podría atribuirse a la debilidad de mi pueblo, si la tomaba por mi cuenta. Mi mirada se dirigió a Kaisal, el enano arxur que actuaba como mi segundo al mando. Consultarle demostraría consideración por los sentimientos de mis subordinados y me liberaría de toda responsabilidad. Era una prueba de campo para evaluar su empatía; tal vez hubiera algo de ella escondida bajo su odio y resentimiento hacia la presa. Con el corazón encogido, me acerqué para dejar el destino de los duerten en sus manos.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>