<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 149</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 149 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />7 de marzo de 2137</h3>

<p>Samantha Harris tuvo la brillante idea de intentar colocar tantas trampas como fuera posible y también sugirió silenciar nuestros dispositivos electrónicos. Lo último que necesitábamos era recibir un comunicado de nuestros oficiales que delatara nuestra posición a los kolshianos; los humanos pueden ser excelentes tiradores, pero no eran capaces de llevar a cabo una misión en solitario contra quince enemigos, independientemente de lo que pudieran sugerir sus videojuegos. Eso era una fantasía de poder, más que una demostración plausible de sus habilidades reales. En cuanto a mí, el apresurado entrenamiento yotul que había recibido había sido suficiente para acertar a un blanco a distancia con un arma de fuego. Me había servido bien en Sillis, pero eso había sido un escenario diferente al del combate cuerpo a cuerpo.</p>
<p>—¿Crees que los demás están a salvo en el puente? —le envié un mensaje a Sam a través de nuestro comunicador.</p>
<p>Los ojos verdes de la humana se volvieron hacia mí por un momento, antes de escribir una respuesta. —El racismo de Sovlin es tan fuerte que mantendrá alejados a los calamares.</p>
<p>Me tapé la boca con la pata para ahogar la risa. Antes me había ofendido lo despectivo que era Gojid hacia los yotul, los humanos y muchas otras especies, pero ya me había dado cuenta de que la intolerancia estaba arraigada en cada uno de sus pensamientos. No es que deseara que Sovlin corriera un grave peligro, aislado del resto de la tripulación, pero casi deseaba que el heroico capitán estuviera a mi lado. Era un estratega de renombre capaz de derrotar a los Arxur con una tripulación de la Federación, y su terquedad lo hacía desafiante en combate. Si Tyler no tuviera que cubrirme las espaldas, me sentiría más tranquilo con alguien con quien hubiera combatido antes. Sam era una soldado competente, pero no podía predecir sus movimientos ni sus puntos fuertes.</p>
<p>Del mismo modo, ella no tenía ni idea de cómo reaccionaba yo en situaciones de peligro. Era noble por su parte no dejarme atrás, pero estaba seguro de que tenía sentimientos encontrados al tener solo a un herbívoro a su lado. Tendría que demostrar una vez más que no era un lastre.</p>
<p>Pensando en cuál sería mi mejor contribución, accedí a los sistemas de seguridad de la nave para poder seguir los movimientos del enemigo. Los kolshianos se habían dividido en dos equipos, y el contingente más pequeño barría los pasillos alejados del puente. Los enemigos llevaban trajes ambientales, por lo que ventilar la atmósfera era ineficaz. Se habían cerrado los mamparos herméticos fuera de las zonas centrales, lo que llevaría bastante tiempo cortar, ya que estaban diseñados para contener incendios o impedir la entrada de intrusos. En nuestro centro de operaciones, pude ver al personal del puente junto a los oficiales armados con rifles de alta potencia, así como a Tyler, Carlos y Sovlin conversando animadamente junto a la estación de sensores. Esperaba que no estuvieran tramando nada demasiado descabellado, pero eso no era lo que me preocupaba en ese momento.</p>
<p>Las máquinas y la tecnología eran mi especialidad, así que se me ocurrió que podía acceder al armamento automático integrado en la nave. No quería entrometerme si nuestros oficiales al mando planeaban utilizar las fortificaciones para cumplir sus órdenes, pero sabía que podía asignar esos recursos en mi beneficio. Suponiendo que obtuviera permiso, las torretas guiadas y las defensas montadas en las paredes podrían utilizarse contra cualquier enemigo que se acercara. Samantha me hacía señas para que me diera prisa, así que envié un mensaje lleno de errores tipográficos a la estación de comunicaciones mientras corría.</p>
<p>El terrano me empujó a través de un panel de acceso de mantenimiento abierto y empezó a derramar líquido por el suelo. El pacificador Harris había cogido una enorme jarra de agua destinada a la cafetera, en la cocina, y ahora la estaba utilizando para cubrir el suelo con un líquido vital. ¿Su idea de una trampa era hacer que el suelo estuviera resbaladizo? Por muy divertido que fuera ver a los kolshanos perder el equilibrio, eso era, como mucho, una molestia menor. Sin embargo, pude ver la sonrisa maliciosa en su rostro y decidí confiar en sus maquinaciones. Si alguien podía convertir los elementos básicos de la vida basada en el carbono en algo mortal, era un humano.</p>
<p>«Permiso concedido, Onso, y buena suerte», había transmitido la estación de comunicaciones en respuesta a mi solicitud. «Utiliza los recursos cercanos a tu ubicación para obtener cualquier ventaja táctica. Neutraliza a tantos enemigos como puedas. La defensa que estamos montando se centrará en el área alrededor del puente; las Naciones Unidas no pueden permitirse perder el control de un buque de guerra con armas nucleares».</p>
<p>Me di cuenta de que sería una forma excelente de hacer creer que la humanidad estaba atacando mundos inocentes o que estaba detrás de cualquier otro tipo de atrocidad. ¿Es por eso por lo que los kolshianos están abordando nuestra nave? Ralchi, podrían intentar volar a Leirn o Skalga bajo la bandera de la ONU.</p>
<p>Teníamos que hundir esta nave antes de permitir que esos monstruos dispusieran de nuestros recursos. Incluso si no tuvieran nada tan retorcido en mente, capturar una nave terráquea para estudiarla les daría ventaja a la hora de aplicar ingeniería inversa a nuestros últimos avances. También podría revelar algunas características de las naves yotul que acabábamos de sacar de nuestros astilleros. De repente, esta misión ya no se trataba tanto de seguir adelante hacia Aafa, sino de evitar que los kolshianos se hicieran con nuestros juguetes. Por mucho que odiara a esos bastardos, no podía negar que esta emboscada era una forma inteligente de darle la vuelta a la tortilla.</p>
<p>—Maldita sea, necesitamos más —gruñó Samantha para sí misma, casi inaudible, mientras el agua se agotaba—. Si tienes acceso de administrador a las funciones adecuadas, Onso, activa el sistema de extinción de incendios.</p>
<p>Deslicé el dedo por mi holopad, abandonando la vista de la cámara por un momento. —Hecho. Sabes, me encanta el océano, pero crear uno dentro de la nave no me parece muy acertado.</p>
<p>—Qué dramático. Actúas como si fuera un aguacero torrencial que inundará toda la nave.</p>
<p>—Bueno, ahogarse es prácticamente el único uso letal del agua. Si no es eso, ¿me cuentas tu plan?</p>
<p>«¿O qué? ¿Me pondrás ojos de cachorro?».</p>
<p>«Quizás. Podría ser mi nueva expresión facial».</p>
<p>«Diviértete con eso. Nunca me harás ceder. Ahora deja de charlar».</p>
<p>La humana se metió en el conducto de mantenimiento y volvió a sellar el panel. Decidido a complacer su petición, abrí los rociadores contra incendios a toda potencia. Samantha ya se había subido a una tubería y me hacía gestos para que la alcanzara; me susurró algo sobre mantener las extremidades fuera del agua. Cada minuto que pasaba, me sentía más escéptico sobre su plan, así que decidí pensar en otras opciones por si esto no salía bien. La primate cogió los suministros de emergencia de una caja en la pared y sacó un desfibrilador y botellas de agua. Descorchó el líquido y lo derramó en el suelo, mezclándose con el pequeño charco que se filtraba por debajo del panel.</p>
<p>No puedo entender lo que está haciendo, así que es hora de buscar otras vías. No hay torretas en nuestra posición actual y hay kolshianos dirigiéndose hacia nosotros.</p>
<p>Es probable que el enemigo haya registrado todos los conductos y escondites, pero el agua en el suelo podría delatar nuestra presencia de inmediato. Me mantuve en equilibrio con cuidado sobre la tubería, donde resultaba difícil no agobiar a Samantha en ese espacio tan reducido. Sus ojos verdes brillaban de alegría y orgullo. Se asomó por encima de mi hombro para mirar las imágenes de la cámara y siguió a un grupo de una docena de abordadores que se acercaban. Habían terminado de registrar la esclusa y avanzaban por el pasillo hacia nosotros.</p>
<p>—Muy bien. Allá vamos. Samantha dejó caer las almohadillas de electrodos en el agua y esperó el momento oportuno para atacar. Por fin comprendí lo que intentaba hacer, pero no había tiempo para detenerla. —Hora de montar en el rayo, cabrones.</p>
<p>Mientras los kolshianos, confundidos, vadeaban el suelo mojado, el soldado de la ONU activó el botón de descarga del DEA. No pasó nada: el dispositivo salvavidas buscó una señal de latido y no encontró ninguna, lo que impidió que se aplicara la descarga. Samantha frunció la nariz, confundida; sospeché que la humana esperaba consecuencias más devastadoras de la corriente eléctrica. En medio de una serie de maldiciones murmuradas por Sam, las tropas invasoras continuaron con su búsqueda, sin darse cuenta del intento. Dado que los planes del primate estaban dando resultados decepcionantes, me devané los sesos en busca de una alternativa. Un solo golpe en el holopad me llevó de vuelta al sistema de extinción de incendios, donde esbocé el comienzo de una idea.</p>
<p>Según el ordenador, aún quedaba espuma contra incendios disponible. Mi mejor idea para una medida defensiva era desplegar la sustancia viscosa con toda su fuerza en este sector del pasillo. La sustancia era una novedad en comparación con las naves de la Federación, que solo contaban con rociadores en el techo y extintores manuales si se necesitaban más retardantes de llama. Recordé lo mal equipados que estaban los yotul para combatir los incendios cuando era niño; la mayoría de los tejados de Rinsa estaban cubiertos con nuestro cereal básico, el eard, o con hierbas de los humedales (juncos, como los llamaban los humanos). Esos materiales secos eran muy inflamables, lo que provocó un infame incendio causado por los sacerdotes de Ralchi en Thysun, el continente más grande de Leirn.</p>
<p>Los templos de Thysun eran enormes y superfluos; era lógico que las aldeas gemelas de Kalstor y Pyora se vieran envueltas en un rito de purificación que salió mal, en el terreno sagrado que daba servicio a ambos asentamientos. Nuestra única técnica para detener un incendio, antes del primer contacto, era utilizar cubos de agua que guardábamos en ganchos de bomberos tradicionales en nuestras casas. Huelga decir que el ritual ralchiano se cobró decenas de vidas y diez veces más edificios; solo se detuvo mediante la demolición apresurada de los alrededores del infierno para privarlo de combustible. La tragedia había sido un humillante recordatorio del poder bruto del fuego. Si los humanos habían ideado algo que podía enterrar al asesino exotérmico de la naturaleza —la combustión que podía arrasar barrios enteros—, esperaba que fuera lo suficientemente bueno como para entorpecer a los kolshianos.</p>
<p>Calmé mis nervios, buscando una mente despejada antes de pasar a la acción. Con unos cuantos golpes concisos, echamos espuma contra incendios sobre nuestros enemigos tentaculares, como si fuera espuma de afeitar cayendo del cielo. Sinceramente, me recordaba a la sustancia pegajosa con la que había visto a Tyler enjabonarse la cara antes de pasarle cuchillas afiladas por encima. Los humanos eran extraños en más de un sentido, pero cortarse el pelo hasta la raíz era algo especial. La mayoría de las especies preferían no dejar crecer el pelo en mechones; si me afeitara el pelaje del hocico, parecería que hubiera estado husmeando en una trituradora de madera... sin el rastro de sangre verde que eso supondría, claro está. Mis bigotes se crisparon con diversión, aferrándose a esa imagen mental de mi reflejo.</p>
<p>Sam mostró los dientes con hostilidad. —¿Qué te hace tanta gracia?</p>
<p>Algo me dijo que sería un suicidio responder con sinceridad. Cambié a la vista de la cámara de mi holopad para mostrarle mi obra, en lugar de transmitirle mi opinión sobre el aseo humano. Una gran cantidad de espuma se acumulaba sobre los soldados kolshianos, goteando por sus trajes ambientales. Las burbujas invadían las tiras transparentes de sus ojos bulbosos, cegándolos; varios enemigos se rascaban la cara, luchando por limpiarse mientras seguían llegando más. Abrí silenciosamente el panel de mantenimiento y me puse boca abajo, pegado al suelo. Era la mejor oportunidad que íbamos a tener, tan lejos de las defensas automáticas.</p>
<p>La primate también se tumbó boca abajo en el suelo, evaluando su propio objetivo con sus ojos capaces de percibir la profundidad. Mi evaluación inmediata de las distancias no se acercaba ni de lejos al nivel de un humano, pero era suficiente para hacer el trabajo. Con un ojo fijo en la mira de mi pistola, disparé al centro del cuerpo de un enemigo. La bala sincronizada de Samantha atravesó el estómago de otro kolshiano como un xenomorfo (una criatura que Tyler me había enseñado con entusiasmo), salpicando trozos de órganos y sangre violeta sobre un compañero cercano. Respiraba con determinación y concentración, calculando cada uno de mis movimientos.</p>
<p>No dejes que se orienten. Los enemigos están cubiertos de espuma, incapaces de moverse con fluidez o ver de dónde vienen los disparos. Si fueran otros soldados de la Federación, ya habrían entrado en pánico.</p>
<p>Giré mi arma hacia otro objetivo y disparé instintivamente con las patas firmes. Mi puntería no fue perfecta, pero bastó para arrancar la punta de su tentáculo; el arma del kolshiano cayó al suelo, sin dos brazos que la sujetaran. Confiando en que el enemigo mutilado no pudiera disparar en los siguientes segundos, busqué mi siguiente objetivo. Samantha disparaba una y otra vez. Intenté no fijarme en el último enemigo al que había alcanzado, al que le faltaba un trozo del lado del cráneo. Tragándome las náuseas que me subían por la garganta, contuve los nervios lo suficiente como para disparar a otro enemigo cerca del corazón. Nuestros enemigos no podían responder con precisión sin vernos.</p>
<p>Con nuestras tácticas poco convencionales, los kolshianos estaban cayendo en el caos; ninguno de sus entrenamientos los había preparado para un yotul que manipulaba un sistema humano de supresión de fuego con fines malvados. Los pocos hostiles que quedaban en pie giraron sus armas en dirección a los disparos, pero los tiros a ciegas fueron a parar a lo que habría sido la altura del pecho, estrellándose contra la pared sobre el panel de acceso. Un puñado de enemigos, en su intento ciego de devolver el fuego, dispararon a ciegas y alcanzaron a los aliados que se encontraban entre ellos y nosotros. Disparé varias veces en rápida sucesión y, con mi nueva lista de muertos y heridos, los aturdidos asaltantes decidieron retroceder tambaleándose por el pasillo. Samantha asomó su delgado brazo desde nuestro espacio entre el suelo y el techo y disparó contra los enemigos que se retiraban apresuradamente, empapados de espuma.</p>
<p>La humana se rió entre dientes. «Eres un Yotul trastornado y amante del café. Me gustas».</p>
<p>«No estoy trastornado. Mi plan funcionó, mientras que creo que el tuyo lo ideó Tyler. El agua es un mal conductor de la electricidad, por lo que a bajos voltajes nunca iba a ser mortal», balbuceé alegremente, moviendo la cola. «Para electrocutar a alguien hasta la muerte, es necesario que el área de contacto sea una gran parte de la superficie total del cuerpo... Ah, y la electricidad que entra a través de las membranas mucosas también aumenta la sensibilidad».</p>
<p>—¿Has estado viendo cómo electrocutan a gente y tomando notas?</p>
<p>—No, solo creo que las corrientes eléctricas son interesantes. Entiendo más de lo que la mayoría de la gente cree. Voy a repetirlo para los plantadores más alejados del campo: soy un científico espacial.</p>
<p>La primate salió del conducto de mantenimiento, arrugando la nariz ante los cadáveres. «Te trataría con el respeto que te corresponde por tu cargo si no te hubiera visto mendigar comida varias veces hoy».</p>
<p>«Oye, tú harías lo mismo si pudieras salirse con la tuya. Te he visto señalar un mando a distancia al otro lado del sofá y decir que está demasiado lejos».</p>
<p>—Eso es ahorrar energía... o simplemente estar cómodo.</p>
<p>—A mí me suena mucho a «vago». Sabes que tengo razón, porque has mirado dentro de tu corazón y has visto que es verdad. Ahora que hemos aclarado ese importante asunto, ¿qué hacemos con la policía de la colocación de los ojos?</p>
<p>«Ja, joder, supongo que ese apodo le va bien a los calamares; esos payasos ni siquiera se dan cuenta de que la dirección de la mirada no significa una mierda. Eh, lo siguiente es encontrar un lugar adecuado donde escondernos. Algo me dice que esos kolshianos no volverán, y yo digo que ya hemos hecho nuestra parte. Es hora de dejar que nuestros amigos se encarguen del resto».</p>
<p>«Yo diría que sí. Si los dos hemos podido enfrentarnos a un escuadrón solo con nuestro ingenio, nuestros amigos podrán defenderse solos. Sabes, ahora mismo podría estar en casa, echándome una siesta junto a un hensa o viendo una obra de teatro. Leirn se está reconstruyendo y va a quedar increíble».</p>
<p>«Los yotul son menos estirados que otros alienígenas. Leirn es genial por el simple hecho de que ya no están los Feddies. Y Onso, todos queremos volver a casa, libres de esta guerra abandonada por Dios, así que no la caguemos en la recta final. Tengo fe en que expulsaremos a estos invasores. Los hemos dejado en ridículo y tenemos que seguir haciéndolo hasta llegar a Aafa».</p>
<p>Apreté las garras alrededor de mi arma, recordando mi propia indignación hacia la Federación. —Me alegro de que hayamos sobrevivido hasta ahora, con esa desventaja numérica. Después de hoy, habrá unos cuantos bastardos menos ahí fuera que nos deben esa deuda. Al final, haremos que todos los kolshianos que participaron o ayudaron en esta mierda paguen por sus crímenes contra la inteligencia. Pero aquí y ahora, solo quiero que se larguen de nuestra nave».</p>
<p>«Tienes toda la razón, Onso. Esta es nuestra nave. Nadie se lleva lo que pertenece a la humanidad y vive para contarlo».</p>
<p>«A partir de ahora, eso también será cierto para los yotul. Nadie se mete con ninguna de nuestras especies. Gracias por quedarte conmigo aquí fuera, Sam».</p>
<p>El humano sonrió. —Ha sido un placer, cerebrito.</p>
<p>Tras frustrar los intentos de los kolshianos de sacarnos de los confines de la nave, solo podía esperar que el personal de la ONU atrincherado en el puente hubiera encontrado una forma ingeniosa de defender su posición. Había docenas de intrusos a bordo de nuestro buque de guerra y no podíamos bajar la guardia hasta que todos y cada uno de ellos fueran eliminados. Tal y como Samantha y yo habíamos acordado, la humanidad no tenía intención de permitir que el enemigo lograra su objetivo. Puede que el avance hacia Aafa se ralentizara, pero no se detendría mientras nosotros estuviéramos allí.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>