<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">

<head>
  <title>Capítulo 17</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1>Capítulo 17 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span></h1>
  <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span> <br />
    <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
  </h2>
  <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de septiembre de 2136</h3>
  <p>Los peores escenarios pasaban por mi mente mientras las naves Gojid formaban un muro defensivo alrededor de la
    colonia. Intenté imaginar cómo se sentía la gente en la superficie: atrapada y consciente del inminente ataque.</p>
  <p>Este mar de puntos alrededor del orbe azul era todo lo que se interponía entre los inocentes y los hambrientos
    depredadores. Cualquier ángulo descuidado era una oportunidad para que los humanos penetraran. Detendríamos
    cualquier misil interponiendo nuestras naves si era necesario.</p>
  <p>La única forma en que terminaba una batalla con depredadores era con todos ellos muertos, o todos nosotros muertos.
  </p>
  <p>La naturaleza primitiva de las naves humanas era nuestra principal esperanza. Un solo impacto debería bastar para
    destruirlas. Los láseres de la estación podrían atravesar más de una a la vez. Nuestras armas estaban diseñadas para
    perforar la armadura de los Arxur, y las defensas de los terrícolas eran insignificantes.</p>
  <p>"Señor. Las naves reaparecieron justo fuera del rango de tiro", informó Jemic con un temblor en la voz. Esperaba
    que la oficial de armas mantuviera la calma. "En curso de trayectoria hacia la base".</p>
  <p>La ventana se enfocó en los hostiles. Observé cómo se desviaban en múltiples direcciones, evadiendo cualquier
    intercepción. Un láser de la estación atravesó el vacío, impactando un bombardero terrano y destruyéndolo en un
    destello.</p>
  <p>Una oleada de alegría me recorrió, aunque atenuada por los nervios. Era alentador haber conseguido la primera
    muerte de la guerra.</p>
  <p>Los humanos respondieron lanzando plasma contra las naves Gojid. Parecían esperar que eso nos ahuyentara, como
    blandir una antorcha ante una bestia. Armas de ese calibre solo causarían daños menores, pero sabía que reservaban
    su carga principal para su objetivo.</p>
  <p>Me di cuenta de que habíamos simplificado su tarea. Los depredadores se dirigían directamente a su objetivo
    declarado, y en muchos sentidos, mis sugerencias les habían despejado el camino. No había señal alguna de
    desviación, lo que me desconcertaba.</p>
  <p>La base del asteroide despachó todas las naves posibles, dejando sus propias defensas vulnerables. Ante la
    elección, nuestros comandantes priorizaron vidas civiles sobre infraestructura militar.</p>
  <p>Las cosas pueden reemplazarse. Las estaciones pueden reconstruirse, me recriminé. Las vidas no. Hay niños ahí
    abajo.</p>
  <p>No pude evitar preguntarme, por un instante, si esto era un error de juicio de mi parte. ¿Dónde estaba ese sadismo
    depredador del que Zarn hablaba? Lo último que quería era costarle recursos valiosos a la Unión Gojid. Era peor si
    algunos soldados no lograban salir de sus barracones. Sus muertes pesarían en mi conciencia por años.</p>
  <p>¡Pero era imposible que un depredador anulara su sed de sangre, especialmente en guerra! Era cuestión de tiempo
    antes de que los humanos se volvieran contra nuestra posición. Algunas naves debían ceder a la tentación, incluso si
    la mayoría resistía.</p>
  <p>"¡Disparad a esos bastardos! ¡Sacadlos del cielo!", rugí.</p>
  <p>Jemic suspiró. "Ya dije que están fuera de rango, señor. Necesitamos acercarnos".</p>
  <p>"NO abandonaremos nuestra posición. En cuanto el planeta quede vulnerable, atacarán".</p>
  <p>Mi mente anhelaba luchar contra los humanos, pero debía recordar lo que estaba en juego. Nos limitábamos a
    observar, como si esta escaramuza fuera un espectáculo. Zarn vitoreaba cada nave terrana destruida, lo que le valió
    miradas extrañas de la tripulación.</p>
  <p>Los depredadores trazaron patrones erráticos para evitar ser destruidos, pero sus espirales y zigzags no eran lo
    suficientemente rápidos. Cada destello láser eliminaba una de esas alimañas. Las defensas de la estación eran lentas
    para recargarse, pero su efectividad era deslumbrante. En realidad, parecía que un simple roce podía destruir una
    nave terrana; su fabricación era bastante endeble.</p>
  <p>Las naves Gojid perseguían de cerca a los humanos, lanzando su propio plasma concentrado. No daban respiro a los
    atacantes. Era maravilloso ver nuestras naves cazando humanos; cómo habían cambiado las tornas del orden natural. El
    cazador se convertía en cazado.</p>
  <p>"Capitán, los depredadores no muestran interés en la colonia. No veo el daño en enviar algunas naves al campo de
    batalla", insistió Jemic.</p>
  <p>"Solo intentan perder a sus perseguidores. Si logran atraernos lejos de la defensa colonial, eso es lo que
    quieren".</p>
  <p>Sus púas se erizaron. "Odio sentirme impotente".</p>
  <p>"Yo también. Zarn, ¿por qué no te haces útil?" Señalé al doctor, fascinado por la batalla. "Establece contacto con
    Piri si es posible. Infórmale de las tácticas de los depredadores para que advierta a otras instalaciones".</p>
  <p>El Takkan movió la cola con entusiasmo y se apresuró a reabrir las comunicaciones. Mi mirada volvió a la ventana
    justo a tiempo para ver un caza terrano impactado en el vientre. El plasma comprometió su integridad estructural,
    reduciéndolo a escombros.</p>
  <p>Los perseguidores Gojid no dudaron en bombardear la nave incapacitada. Nadie sería tan tonto como para dejar vivo a
    un depredador; debían ser eliminados permanentemente. Mientras ese monstruo siguiera con vida, podría tener un
    último as bajo la manga.</p>
  <p>Las naves humanas se reagruparon y optaron por lidiar con los perseguidores uno a uno. Concentraron sus disparos en
    la columna de propulsión de la nave Gojid más cercana. El motor del patrullero estalló en una llamarada colosal,
    esparciendo escombros. Nuestros aliados se vieron obligados a retroceder para evitar la explosión.</p>
  <p>Estrellas... cómo odio a los humanos, herví. ¡No se rinden ni retroceden! Maldigo a mis ancestros por no confirmar
    su extinción siglos atrás. Esta será una guerra tediosa y costosa, incluso si ganamos.</p>
  <p>Los depredadores habían soportado una lluvia de fuego y aun así se acercaban a la base. No importaba cuántos de los
    suyos fueran reducidos a chatarra, persistían. Viendo su temeridad, no pude evitar envidiar su disposición natural.
    Asumían pérdidas con ese desprecio por la vida que los caracterizaba.</p>
  <p>Nosotros sentíamos nuestras bajas. Esa era la perdición de la Federación contra los Arxur. La emoción nos hizo
    perder la guerra. Los depredadores solo veían la misión; la muerte.</p>
  <p>"Capitán, debemos hacer algo", gruñó Jemic.</p>
  <p>Moví las orejas. "Es demasiado tarde. Están casi dentro del rango orbital".</p>
  <p>Aunque las defensas Gojid podían lidiar fácilmente con los humanos, no ganarían la carrera contra el tiempo. Los
    depredadores podían sobrevivir lo suficiente; molestos monstruos. Sintiendo su objetivo al alcance, nuestros
    oponentes aceleraron. Los bombarderos líderes soltaron su carga, y misiles cilíndricos se dirigieron a la superficie
    del asteroide. Me preparé para lo inevitable.</p>
  <p>Los patrulleros Gojid se lanzaron en una persecución desesperada, pero ya era demasiado tarde. Las explosiones
    destrozaron los edificios de piedra. Las llamas envolvieron todo a su alcance; columnas de humo surgieron en la
    atmósfera artificial.</p>
  <p>Los hangares colapsaron, enterrando naves que no logramos despegar. El poderoso láser también quedó inutilizado,
    pues nuestras defensas orbitales estaban en el centro de la base. Los búnkeres y áreas de entrenamiento fueron
    reducidos a escombros. Me pregunté cuántos servidores estaban atrapados bajo los restos.</p>
  <p>Los humanos siguieron su primer ataque con otro bombardeo. No hubo pausa ni emoción; aunque no sé por qué esperaba
    que la hubiera. Las explosiones posteriores aseguraron que nada quedara en pie, reduciendo cualquier posibilidad de
    supervivientes.</p>
  <p>El horror en el puente era una atmósfera sofocante. En medio de mi dolor, no pude evitar sentirme responsable de
    esta calamidad. Nuestra guarnición local podría haberlos detenido con unas pocas naves más.</p>
  <p>¿Por qué los humanos no se dirigen a la colonia? Siguen vivos y creo que aún tienen bombas. Deberían venir hacia
    nosotros en cualquier momento.</p>
  <p>Las naves depredadoras se alejaron, pero no lograron sacudirse a sus perseguidores. Los terrícolas se separaron en
    cursos individuales; sabían que no podíamos perseguir a todos. Algunas de esas criaturas viles escaparían... espera.
  </p>
  <p>Negué con la cabeza, incrédulo. No pueden estarse yendo.</p>
  <p>"¡Los humanos hicieron exactamente lo que dijeron!" Mi cabeza giró hacia la voz. Era ese analista de comunicaciones
    rebelde de antes. "Nunca intentaron atacar civiles".</p>
  <p>"¡Acaban de aniquilar una base militar, y esa es tu reacción?", gruñí.</p>
  <p>"Ninguna evidencia sugiere que quisieran hacerlo. Nosotros los forzamos", refunfuñó el técnico.</p>
  <p>Miré fijamente la escena en las estrellas, considerando la retirada de los depredadores. ¿Qué más evidencia
    necesitaba uno más allá de sus rostros? Su historia sangrienta era solo la cereza del pastel, confirmando lo que
    nuestros ojos ya sabían.</p>
  <p>Los humanos podían estar fingiendo una retirada para crearnos falsa seguridad. Los bombarderos seguían cerca del
    asteroide, y les tomaría tiempo escapar del sistema. Su estrategia podría ser regresar después de que asumiéramos su
    partida.</p>
  <p>O quizás nuestra considerable presencia cerca de la colonia los disuadió de ceder a sus impulsos. Estas criaturas
    eran más inteligentes y algo más conscientes que los Arxur; debían reconocer que estaban superados. ¿Era esa una
    explicación suficiente?</p>
  <p>Me obligué a bajar las púas. "¿Cómo te llamas, muchacho?"</p>
  <p>"Rumi".</p>
  <p>"¿Rumi? Respeto tu impulso de cuestionar todo, incluso el conocimiento común, pero esta no es la causa correcta. Si
    los humanos tuvieran algún mérito, ¿crees que la Federación habría encontrado razones para perdonarlos? ¿En décadas
    de estudio?"</p>
  <p>"No lo sé".</p>
  <p>"Piénsenlo todos los que están de acuerdo con él. Y sí, forzamos su mano. Forzamos a los humanos a evitar blancos
    civiles, gracias a nuestra abrumadora fuerza".</p>
  <p>"¿Cómo? Estamos en el lugar equivocado".</p>
  <p>"Estamos en el lugar correcto. Nuestra presencia disuadió a los humanos de atacar. Todos deberían estar orgullosos
    hoy. Salvamos veinte mil vidas".</p>
  <p>Rumi dejó caer los hombros. "Si usted lo dice".</p>
  <p>Imaginé que nuestros aliados estaban tan inquietos como mi tripulación. Al ver que los humanos no atacaban la
    colonia, algunos capitanes podrían verse tentados a perseguir a las naves en fuga. Los sensores indicaban que muchos
    preparaban sus motores, y que nuestra meticulosa formación se disolvía.</p>
  <p>No era momento para esto. Los depredadores seguían en el sistema; solo necesitábamos unos minutos de paciencia para
    salvar la colonia.</p>
  <p>Me incliné sobre el micrófono. "¡Naves Gojid, mantengan sus posiciones! No dejen que los humanos los atraigan a
    debilitar nuestra defensa".</p>
  <p>"No me quedaré aquí sentado, maldición". Una voz atravesó nuestro canal militar encriptado. "Intentaremos búsqueda
    y rescate, y brindaremos asistencia médica a cualquier superviviente".</p>
  <p>Mis ojos escudriñaron la ventana, buscando movimiento. Una nave hospitalaria Gojid se había separado de nuestra
    formación, dirigiéndose a toda velocidad hacia la base. Su curso la colocaba directamente en el camino de un humano
    que huía. Los sensores indicaban que la nave terrana la había fijado como objetivo y cargaba sus armas.</p>
  <p>"¡Retrocedan ahora!", supliqué por el comunicador. "¡No rescatarán a nadie si los reducen a escoria! Los escoltaré
    personalmente cuando los humanos se hayan ido".</p>
  <p>Los socorristas avanzaron desafiantes, desviando energía a sus escudos. El depredador lanzó un proyectil de plasma
    que rebotó en el casco de nuestra nave. El transporte médico pareció afectado por el impacto, pero se negó a
    retroceder. La distancia entre ellos y esas cosas se reducía.</p>
  <p>¡Esto era una locura! ¿En qué estaban pensando esos médicos Gojid? Admiraba su compromiso, pero estaban creando el
    escenario que yo temía.</p>
  <p>"¡Aborten!", chillé por el comunicador, transmitiendo en todas las frecuencias. "¡Nave médica Gojid, retrocedan
    inmediatamente! Los depredadores los destruirán".</p>
  <p>No hubo respuesta. La nave no estaba armada, por lo que no tenía posibilidad en combate. Peor aún, los terranos
    podían haber escuchado mi súplica y darse cuenta del blanco fácil que tenían. Esperé ver a los médicos reducidos a
    átomos, sintiendo lástima en mi pecho.</p>
  <p>Por el lado positivo, al menos le haría entrar en razón a Rumi y a los demás. Las expresiones en el puente eran
    finalmente las que reconocía de nuestros enfrentamientos con los Arxur.</p>
  <p>Por alguna razón inexplicable, la nave humana vaciló. Los sensores sugerían que sus armas se estaban desactivando y
    alteraban su curso para evitar colisión. Estaba seguro de que mis ojos me engañaban cuando los primates permitieron
    el paso de la nave médica.</p>
  <p>"¿Qué me dice de esto, Capitán? ¿Qué podrían ganar con esto?", siseó Rumi.</p>
  <p>Me mordí las garras, profundamente perturbado. Permitir que sobreviviera una nave que buscaba salvar enemigos iba
    en contra de los objetivos depredadores. ¿Por qué mostrarían misericordia? Era el mismo tipo de debilidad ilógica
    por la que los Arxur se burlaban de nosotros.</p>
  <p>Pero aceptar cualquier explicación que implicara emoción estaba fuera de discusión. Tenía que haber un motivo
    oculto. ¡Tenía que haberlo! Como le dije a la tripulación, la Federación condenó a la humanidad por unanimidad; no
    tomarían esa decisión a la ligera. Quizás no estaba viendo el panorama completo.</p>
  <p>Los humanos necesitan a los Venlil por ahora. No pueden permitirse alienar a su único aliado, estando tan atrasados
    tecnológicamente, me consolé. Tarva debe haber enviado un supervisor, y así lograron contenerse. Están ganando
    tiempo.</p>
  <p>La alarma se reflejó en el lenguaje corporal de Rumi al verme luchar por responder. El doctor puso los ojos en
    blanco con disgusto y se dirigió a todos.</p>
  <p>"Querían preservar munición al ver que la nave no era una amenaza", respondió Zarn por mí. "Los humanos son lo
    bastante pragmáticos para anular su sadismo cuando se trata de su supervivencia".</p>
  <p>"Es posible". Logré mantener la voz firme. Los depredadores eran excelentes para confundirme, al menos. "Sea cual
    sea el juego de los humanos, conocemos su verdadera naturaleza. Siempre lo hemos hecho... y siempre lo haremos".</p>
  <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>

</html>