<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">

<head>
    <title>Capítulo 16</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
    <h1>Capítulo 16 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span> <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de septiembre de 2136</h3>
    <p>Fue un trabajador de mantenimiento, revisando la nave en busca de rezagados, quien encontró al doctor y a mí
        encerrados en la mugrienta jaula de la bestia.</p>
    <p>El hedor de desechos y sangre en la celda era insoportable; un repugnante recordatorio de que el depredador había
        caminado por esos mismos suelos. Me parecía indigno yacer en tal miseria, sin compañía excepto el hosco Zarn.
    </p>
    <p>Aún podía ver el rostro horrendo de Marcel cuando cerraba los ojos. Mi corazón se encogía al recordar esos ojos
        hundidos, sin alma y abrasadores. El sonido de la voz humana raspando mis oídos, mientras intentaba ofrecer
        palabras engañosas, también era inolvidable. Cuando vi a mi primer oficial confraternizando con ese salvaje, no
        me sorprendió verme rojo de ira.</p>
    <p>Qué criatura de pesadilla era, pensé. ¿Cómo podría alguien importarle?</p>
    <p>La traición de Recel dolía más que el ardor en mi pierna. Lo había tomado bajo mi ala durante décadas, guiándolo
        para convertirse en un oficial seguro que inspiraba respeto. ¿Cómo pudo dispararme... por ese animal? Después de
        lo que la Federación había sufrido, ¿no merecía unos minutos de retribución? El sufrimiento del humano palidecía
        ante los niños destrozados como juguetes de los Arxur, o los mundos arrasados con radiación y fuego.</p>
    <p>Lo más ofensivo fue que Recel me comparara con los Arxur. ¿Desde cuándo proteger a mi tripulación de una amenaza
        existencial era un crimen? Todos serían más felices con un humano menos merodeando el universo, excepto los
        Venlil, supongo. Necesitaban ser rescatados antes de que los depredadores hundieran sus garras más
        profundamente.</p>
    <p>"Sovlin", gruñó Zarn. "La Primera Ministra está en la línea. ¿Estás en condiciones de hablar con ella?"</p>
    <p>Reunir a la tripulación de varios transbordadores fue arduo, pero logramos recomponer el grupo. Poner a un
        oficial médico, sin experiencia en combate, como primer oficial interino no era mi primera opción, pero
        necesitaba a alguien que me apoyara en política humana. Mantener a la tripulación bajo control era mi prioridad.
    </p>
    <p>Levanté mi pierna herida, examinando el vendaje teñido de azul. "Por supuesto. ¡Recel me voló una extremidad, no
        la cabeza! Pónmela en pantalla."</p>
    <p>La videollamada parpadeó, revelando a una Piri furiosa. "Sovlin. ¡Dime cómo lograste perder un depredador, apenas
        días después de tu último reporte! La Federación entrará en pánico."</p>
    <p>La noticia del error de Tarva se esparció por la Federación en días, tras capturar a nuestro invitado no deseado.
        El pánico crecía entre civiles, aumentando la presión para una respuesta inmediata. Los líderes galácticos
        organizaron una convención de emergencia, pero tomaría días reunirse.</p>
    <p>Se perdería más tiempo coordinando cientos de fuerzas independientes. La Unión Gojid no se quedaría de brazos
        cruzados mientras indecisos debatían lo obvio. Medidas destructivas eran necesarias ya, antes de que los humanos
        atacaran a los Venlil.</p>
    <p>Íbamos a una estación fronteriza Gojid para unirnos al bombardeo. Atacar la Tierra parecía mi destino. Estaba
        eufórico por unirme a la misión, esperando dañar los criaderos humanos. Los fugitivos no tendrían tiempo de
        advertirles, por lo que nuestro ataque sería inesperado.</p>
    <p>Con humanos interestelares, era improbable eliminarlos por completo. Pero con suerte, sus números se reducirían a
        la insignificancia, y los remanentes se destruirían entre sí con su agresión. Los malditos depredadores eran una
        mancha en la conciencia.</p>
    <p>"¿Siempre debes estar distraído? ¡Exijo una respuesta, Capitán!" siseó Piri. "¿Cómo escapó el depredador?"</p>
    <p>"No sé cómo decirlo, pero el Primer Oficial Recel me disparó y lo liberó", respondí.</p>
    <p>La primera ministra retrocedió, impactada. "¿Recel? Te ha servido por décadas. Es prácticamente Gojid. ¿Qué lo
        llevó a tal locura?"</p>
    <p>"Los humanos parecen encantar a otros de forma inesperada. Fingen empatía y similitud. Mi primer oficial dijo que
        era injusto con el carnívoro, si lo crees."</p>
    <p>"Bueno... emitiré una orden para Recel. Los Kolshian nos apoyarán. Un veterano que vio nuestros informes no tiene
        excusa para liberar un humano." Tecleó en su consola, probablemente redactando un mensaje a la Federación. "Al
        menos aprendimos algo clave. Los humanos son más inteligentes y cooperativos que los grises."</p>
    <p>"Con respeto, ¿por qué dice eso?"</p>
    <p>"Los Arxur nunca hubieran llegado al espacio sin nosotros. Pero estos monos lo lograron solos."</p>
    <p>"Supongo que sí. Eso hace sus engaños más complejos. Imitan respuestas empáticas."</p>
    <p>"Exacto. No olvides, Sovlin, los Venlil son de las razas más débiles y emocionales. Y eso para nuestros
        estándares. Los humanos disfrutarán traicionarlos."</p>
    <p>"Así es. Digan lo que digan Tarva o Recel, el único humano bueno es un humano muerto. Y me aseguraré de que haya
        muchos la próxima semana."</p>
    <p>"Admiro tu valor. Oh, y Capitán... hemos perdido contacto con dos bases que se unirían al bombardeo. Nuestros
        exploradores investigarán, pero mantente alerta."</p>
    <p>Mis fosas nasales se dilataron, preocupado. Los humanos habrían necesitado saber del plan días antes para
        contraatacar, algo inexplicable. La clarividencia no era un rasgo depredador.</p>
    <p>¿Tarva sería tan idiota de contarle a la humanidad sobre los planes de la Federación? Sería pedir represalias.
        Los Venlil estaban muy involucrados, según mis archivos. Debido a la proximidad de la Tierra, presionaron para
        actuar rápido. Las décadas de espera dieron tiempo a los depredadores para avanzar.</p>
    <p>Quizás los humanos capturaron Venlil en secreto para torturarlos. Había muchas formas de obtener la información.
    </p>
    <p>"Informaré si sé algo. Podrían ser los Arxur, aunque sería una coincidencia."</p>
    <p>Piri movió las orejas. "Quizás. ¿Es malo que casi espere que sean los grises? Ugh... cuídate, Sovlin."</p>
    <p>La llamada terminó, y me concentré en la ventana. El punto azul era una colonia Gojid sin nombre, con veinte mil
        habitantes. Su ubicación fronteriza carecía de atractivo, siendo su único punto a favor viviendas baratas.</p>
    <p>Los humanos nos empujarán a todos más cerca de casa pronto. Nuestros recursos ya están tensos con un solo
        enemigo, reflexioné.</p>
    <p>Nuestra base militar estaba en un asteroide más allá de la órbita colonial. Era un centro para bombarderos y
        defensas. Vi patrullas Gojid a la deriva en los confines del sistema. Las naves estaban listas para combatir a
        toda hora, ante incursiones Arxur.</p>
    <p>Todo parecía normal, pero la advertencia de Piri resonaba. Los depredadores amaban el sigilo y las emboscadas. Si
        los atacantes eran humanos, era más prueba de que eran como los grises. Era su naturaleza atrapar a otros
        desprevenidos.</p>
    <p>"¡Alto fuera del rango de acoplamiento!" grité. "Escanear el perímetro en busca de naves. Más vale prevenir."</p>
    <p>No haría daño complementar la información de la estación desde otro ángulo. Los sensores no mostraron
        perturbaciones subespaciales inicialmente. Sin embargo, había señales de radio extrañas cerca de gigantes
        gaseosos. Eso captó mi atención, y decidí investigar.</p>
    <p>"¿Qué coordenadas ingresaste? ¿Por qué giramos la ventana?" preguntó Zarn.</p>
    <p>Toqueteé mis garras, nervioso. "Nada, espero. Ya veremos."</p>
    <p>Al acercarme a la anomalía electromagnética, apareció una formación de naves angulares. Hubo gaspes en el puente.
        Mis púas se erizaron al instante, y miré fijamente la impactante imagen. ¿Cómo había entrado un enemigo al
        sistema sin ser visto?</p>
    <p>Acechar cerca de cuerpos celestes masivos para evadir detección era posible en teoría. Pero no había lugar más
        peligroso para desactivar el warp. Aunque un campo gravitatorio fuerte ocultaba el rastro subespacial, ponía a
        las naves en riesgo de caer en órbita.</p>
    <p>También requeriría paciencia extrema. Para evitar ser descubiertos, esas naves necesitaban hacer saltos
        minúsculos. Era la única forma de asegurar que su rastro no apareciera en momentos indeseados.</p>
    <p>¿Realmente saltaron entre puntos de alta gravedad, esperando que su motor se recargara cada vez? No usar warp
        continuo aumentaría el tiempo de viaje diez veces.</p>
    <p>Esa no es una estrategia Arxur, pensé. Estos humanos aprenden rápido, y parecen apostar con sus vidas.</p>
    <p>Conociendo la posición terrana, la computadora pudo obtener lecturas. Una estimación de sus capacidades nos
        ayudaría a planear un ataque.</p>
    <p>"¿Cuál es su capacidad de escudos?" gruñí.</p>
    <p>Zarn abrió los ojos, aterrorizado. "¿Eh? ¡No sé leer esto!"</p>
    <p>"Extraño enormemente a Recel. Déjame ver." Suspiré, irritado, y revisé los datos. "Qué primitivos... ¡ni rastro
        de generadores de iones! No creo que sepan cómo alimentar escudos."</p>
    <p>"¡Buenas noticias! ¿Órdenes, señor?" preguntó el doctor.</p>
    <p>Mi decepción con Zarn crecía. En el fondo, no deseaba un adulador.</p>
    <p>Quería un primer oficial con ideas propias, que me desafiara cuando pensara distinto. La idea de Recel
        pudriéndose en una celda, o asado por humanos, era un desperdicio. Un buen hombre, que arruinó su carrera por un
        idealismo equivocado.</p>
    <p>"Carga el cañón rail, lento y discreto. No queremos alertarlos." Un dolor agudo en mi pierna indicó que los
        analgésicos se acababan. "Mientras, interceptemos esas señales de radio. Creo que dos naves se comunican."</p>
    <p>Mientras Zarn parecía un niño perdido, el oficial de comunicaciones cumplió mi orden. Un zumbido incomprensible
        sonó por los altavoces.</p>
    <p>Los técnicos afinaron la configuración, y mis orejas se aguzaron expectantes. Atrapar a los depredadores
        alardeando sobre torturar seres sintientes acallaría dudas. Incluso podría recuperar a los Venlil.</p>
    <p>Me pregunto si Tarva sabe de las tácticas baratas de sus...amigos, reflexioné. ¿Qué ve en esos carnívoros? Mañana
        rogará que rescatemos a los Venlil.</p>
    <p>"Quizás...fuimos muy duros." Una voz atronadora retumbó en los altavoces, calando en su audiencia cautiva. El
        puente estaba tan silencioso que se oía un alfiler caer. "Los Arxur traumatizaron a los xenos, y lo empeoramos.
        Pensarán que somos iguales, Sani. Esto será su prueba."</p>
    <p>"Atacarán la Tierra si no actuamos", respondió una voz cansada. "Es una base militar, nada más. Blanco legítimo.
        Meier no incluyó civiles."</p>
    <p>"Pero los Gojid no han hecho nada aún. Podrían cambiar de opinión. Debimos negociar."</p>
    <p>"Raj, ¿estás loco? Bombardearían Londres, Mumbai o Lagos sin dudar. No quieren hablar."</p>
    <p>"Lo sé. Me uní para luchar contra los Arxur, y ahora... no es como imaginé."</p>
    <p>"No es momento de dudas. Ofreceremos ayuda médica a supervivientes. Estoy seguro que la ONU y los Venlil
        intentarán paz, pero ahora es sobrevivir. Es sobre la humanidad."</p>
    <p>Parpadeé, confundido. Muchos tripulantes parecían aturdidos, como si les costara procesar la conversación. Según
        los humanos, parecía que los Gojid eran los villanos, no las naves furtivas acechando una estación indefensa.
    </p>
    <p>¿Por qué esos pilotos sonaban compasivos? ¿Por qué ambos hablaban de paz como si fuera su objetivo?</p>
    <p>Viejo tonto blando, me maldije. ¿Cómo casi caí en una trampa tan básica?</p>
    <p>Debía ser un engaño, un ardid empático por si alguien escuchaba. Si dudábamos en disparar, les dábamos ventaja.
        No había otra razón para hablar y delatarse.</p>
    <p>Era ese "encanto" del que hablé con Piri. No me sorprende que los Venlil cayeran tras exposición prolongada a sus
        lenguas seductoras.</p>
    <p>"¡Apágalo!" siseé. "Borra todo registro. Intentan manipularnos."</p>
    <p>"Pero ¿cómo sabían que escuchábamos, Sovlin?" preguntó un técnico. "¿Y si lo decían en serio? ¿Y seguimos
        atacándolos?"</p>
    <p>"¡Los humanos no entienden la paz, imbécil! Repiten lo que los Venlil les dicen."</p>
    <p>El joven analista frunció el ceño. "Señor... usted tiene autoridad para detener a la estación. Deberíamos
        contactarlos y ofrecer tregua. Así no tendríamos remordimientos."</p>
    <p>"¡No tengo remordimientos! Si quieres hablar con depredadores, vete en un transbordador."</p>
    <p>La palabra "depredador" pareció sacar a la tripulación del trance, y vi colas moviéndose en acuerdo. El técnico
        dudó, antes de borrar la grabación. Un pitido agudo indicó que nuestras armas estaban cargadas.</p>
    <p>Me recosté. "Dispara el cañón rail. Los humanos no tomarán este sistema."</p>
    <p>"¿Disparar a quién?" Jemic, mi oficial de armas, señaló la ventana, horrorizado. "¿Dónde están?"</p>
    <p>Mis ojos se abrieron, alarmado. ¡La colonia! Se dirigen allí. ¡Maldición, sabía que era una distracción!</p>
    <p>Envié una transmisión a la estación, advirtiendo de la emboscada. Mi corazón pesaba; rogaba que mi mensaje
        llegara a tiempo. Recomendé desviar defensas a la colonia y prepararse para un ataque orbital.</p>
    <p>Los humanos decían que atacarían la base. Pero incluso si ese fuera su objetivo, los depredadores no resisten el
        golpe final contra presas indefensas. La colonia era un blanco más jugoso.</p>
    <p>Un silencio solemne cubrió el puente mientras nos dirigíamos al planeta. Incluso con poca población, era
        imposible evacuar a tiempo. Mi estómago se revolvió ante muertes innecesarias; otra atmósfera sofocada en
        llamas. No era mi primer asedio, pero nunca era más fácil.</p>
    <p>Debíamos evitar que los humanos continuaran el legado de destrucción de los Arxur.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>

</html>