La naturaleza de los depredadores 183

---
Memoria del sujeto de transcripción: Embajadora Tarva Williams, de la República de Venlil
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 9 de octubre de 2137
Bajo un dolor inmenso, me costaba recordar por qué quería tener un hijo.
Me aferré a la mano de Noah mientras las contracciones irradiaban dolor por todo mi cuerpo y me costaba pensar. Me obligué a pensar en lo hermosa que sería nuestra familia y en lo mucho que quería a mi cariñoso marido. Pero, por mucho que él quisiera apoyarme, no era él quien estaba sufriendo un dolor insoportable; a él no le costaba nada, ¿verdad? No era un pensamiento racional, pero era casi imposible ser racional. Por supuesto que quería que el astronauta estuviera allí, para dar la bienvenida a su hijo. Hacía solo un momento, me había emocionado mucho ver su reacción.
Los médicos me animaban a empujar más fuerte y yo luchaba contra mi propio umbral del dolor; si había dado la bienvenida a dos depredadores a Skalga en persona, antes de saber que no me comerían, y había apostado toda mi civilización por una posibilidad, ¿qué era un poco de dolor durante el parto? Era una mujer fuerte y feroz, y no iba a esperar ni un momento más para tener a mi hijo en brazos. Noah apenas se había separado de mi lado desde que comenzó el embarazo, pero ahora era como si su mano estuviera pegada a la mía. Mi humano observaba con ojos nerviosos, aterrorizado de que algo saliera mal. Apretó la otra palma contra mi espalda, aunque no era suficiente para compensar el hecho de que mis entrañas querían salir al exterior.
«Ya casi estamos. Lo estás haciendo muy bien, cariño», me susurró Noah al oído. «Vas a ser una madre perfecta. Creo en ti y estoy aquí para ti y para nuestro hijo».
Sentí una breve oleada de felicidad al saber que, a pesar de sus inseguridades, mi Noah sería un padre maravilloso. Recordé cómo me miraba fijamente con sus ojos binoculares mientras intercambiábamos los votos: al astronauta le gustaban tanto los de Venlil que los eligió. Nuestra boda había sido una ceremonia tranquila, cerrada al público a pesar de que nuestra relación se había anunciado de forma controvertida (en ambos mundos). Habíamos partido de Skalga en una enorme nave espacial que alquilamos, con amigos y familiares invitados. La ceremonia tuvo lugar a mitad del viaje a la Tierra, antes de aterrizar en la ciudad natal de mi marido para la recepción.
Imaginar cómo me habría aterrorizado en otro tiempo, con un depredador junto a mi hijo recién nacido. Noah tenía toda mi confianza; mi cerebro ya no lo registraba como una amenaza, ni siquiera en el subconsciente. Mi abdomen gritaba de un dolor insondable, luchando por mi atención, pero yo seguí luchando por nuestra hermosa hija. Habíamos hablado de nombres, Venlil y uno humano, y nos decidimos por un homenaje a un amigo nuestro que pasó sus últimos momentos buscando la paz. Elia, ese sería su nombre, en recuerdo del querido Elias Meier. Me parecía adecuado que las personas que habíamos perdido formaran parte de esta nueva vida... que sus recuerdos perduraran.
Elia va a ser preciosa, y espero que herede el espíritu diplomático de Meier. Ojalá hubiera podido ver esta victoria y saber que la humanidad sobreviviría como una potencia próspera.
Otra oleada de agonía llegó con el último espasmo, ya que el proceso parecía interminable. Dios mío, quería a mi primera hija, pero ¿cómo había olvidado lo miserable que era esto? No me quedaban fuerzas y, a pesar de mis desesperados intentos por desviar mis pensamientos hacia Noah y su especie, mi motivación estaba decayendo. ¿Por qué no había un botón de pausa en este calvario? Intenté aferrarme a algo positivo, aunque mi cerebro suplicaba un respiro. Había dos cunas esperando en la guardería, donde los planetas del sistema de Skalga estaban pintados en el techo. Mi humano y yo teníamos un hogar juntos; no era la opulenta mansión del gobernador, pero era nuestro. ¿Qué más... qué más? La baja por maternidad de mi cargo de embajadora me daría tiempo para estar con mis hijos.
Eso era todo. Niños, en plural. A pesar de toda mi investigación sobre cómo criar a un bebé humano, no estaba preparada para criar a un depredador. Qué extraño era que una especie tan poderosa y temible fuera tan frágil y dependiente de mí. Tras una larga discusión, decidimos adoptar a un niño terrano de seis meses, ya que los niños venlil maduraban más rápido que los primates. Dos recién nacidos habrían sido una tarea enorme, con las noches sin dormir y los cuidados las veinticuatro horas del día. Aunque no reduciría mucho la diferencia de edad, queríamos traer al homínido a casa lo antes posible para que se vinculase con nosotros desde sus primeros recuerdos. Noah y yo queríamos oír sus primeras palabras y ver sus primeros pasos.
Los dos teníamos previsto visitar la embajada de la ONU, donde ya se habían tramitado los papeles; nuestro pequeño nos estaría esperando al cuidado de los Pacificadores. El hermano mayor de Elia estaba allí, en el limbo, y no podríamos conocerlo hasta que yo terminara aquí. No quería esperar ni un segundo más para hacer oficial que era mi hijo. Tampoco quería esperar más para tener otra hija Venlil; ¡la vida de Elia iba a empezar hoy! Una fuerza que ni siquiera sabía que tenía brotó dentro de mí mientras luchaba contra mi cuerpo para traer un cachorro al mundo. El dolor alcanzó su punto álgido y me dejó ciega durante unos instantes. Los médicos se aferraron a un pequeño objeto plateado, mientras yo caía sobre la almohada, agotada.
—¡Dios mío! ¡Es Elia! ¡He visto su cabecita! ¿Te encuentras bien, Tarva? —preguntó Noah.
Agucé el oído al oír unos débiles balidos. —Parece que Elia está sana. No sé cómo lo he conseguido, pero no te imaginas el dolor que he sentido.
«Odiaba verte sufrir, mi amor. Ojalá pudiera hacer algo para ayudarte, pero estoy aquí contigo en cada paso. Ahora puedes descansar».
«No, no puedo; Elia me necesita. Déjame verla. Necesita que alguien la consuele».
Los médicos me pasaron el montoncito de pelo mojado que se retorcía dentro de la manta. En un instante, el dolor y el agotamiento se olvidaron. Todo había valido la pena, había valido la pena soportarlo mil veces más, en un segundo. Una peligrosa instinto protector rugió dentro de mí cuando me entregaron a mi preciosa hija. La abracé con fuerza, tratando de calmar sus llantos; su frágil cuerpo era increíblemente ruidoso para algo tan pequeño. Esos ojitos me miraban, sin reconocerme aún como su madre. Su hocico era de un rosa brillante, con dos pequeñas hendiduras que representaban las fosas nasales. Sus piernas eran frágiles, pero lo importante era que no estaban torcidas.
Sería una fuerza de la naturaleza, con todos los sentidos y habilidades que los Venlil estaban destinados a tener. Mientras que los deformes de mi generación habían sido conocidos como la especie más débil de la galaxia, Elia no compartiría esa reputación. Sin la modificación genética y los instintos de presa, tendría el espíritu luchador con el que mis antepasados resistieron a la Federación. Era cierto que éramos la especie más emocional, pero eso no era una debilidad. Mi marido pertenecía a la raza que yo creía que era la segunda en la clasificación por la fuerza de sus sentimientos, y habían derrocado un imperio milenario con su espíritu incansable. Los archiveros de Farsul nos temían más a nosotros en nuestra ira que a la humanidad.
Una vez que suficientes venlil acepten la reversión genética, más que los millones que ya lo han hecho, no hay razón para que no podamos volver a ser una especie que nunca se romperá ni se rendirá. Los niños como Elia pueden lograr cualquier cosa; su futuro es brillante y no está sujeto a ningún límite biológico artificial.
Estaba deseando ver cómo heredaba los mejores rasgos de nuestros dos mundos; nuestra residencia principal estaba en Skalga, para poder participar directamente en la restauración de los Venlil a su verdadera esencia. Si la situación política de los humanos se volvía más grave que la complacencia de Veln, no me oponía a mudarnos a la Tierra. Darían vuelta cualquier parte de mi vida o me pondría en peligro tantas veces como fuera necesario si eso significara mantener a salvo a mis hijos. Noah sonrió detrás de su holopad y tomó una fotografía de mí sosteniendo al bebé. Extendió sus robustos brazos, como invitándome a pasarle lo que ahora era el centro de todo mi mundo.
Amaba profundamente a mi marido, pero ese afecto era solo una semilla en la tierra comparado con el océano de adoración que sentía por Elia. Todo lo que veía en mi cabeza era la tragedia que ocurrió la última vez que dejé que mi hija se alejara de mi vista; ¿y si le pasaba algo terrible porque yo no estaba allí para protegerla? Creía que confiaba en Noah para mantenerla a salvo, pero la realidad de dejarla ir me destrozaba por dentro. Quería mantenerla en mis brazos para siempre, sin soltarla nunca. El depredador ladeó la cabeza, arqueando las cejas.
—Déjame ver a la pequeña, Tarva. Sé que nunca he tenido un bebé en brazos, pero seré cuidadoso. No te preocupes, no la dejaré caer. Es tan bonita... ¡Oh, se me derrite el corazón! —dijo Noah—. Soy padre, y es como si nada más en el mundo importara.
Se me llenaron los ojos de lágrimas mientras forzaba mis pesados brazos para pasar el bebé a Noah. Cuando los dedos del humano tocaron su pelaje esponjoso y suave como una nube, no pude soltar mi agarre. ¿Y si había algo que no había tenido en cuenta, como que los terran respondieran a un recién nacido de una manera que pusiera en peligro a un venlil? Era una paranoia irracional, pero no se me iba de la cabeza. Respiré hondo, notando la creciente preocupación en su mirada binocular.
Este era el hombre que era mi alma gemela, que me apreciaba y que se había desvivido para complacer mi repentino sueño de tener a Elia. Quería compartirlo con él, sin importar lo difícil que fuera exponerla a cualquier riesgo, por pequeño que fuera. Me armé de valor y obligué a mis patas a hacer algo mucho más difícil que dar a luz. Solté a mi hija y Noah la sacó de mi control. El terrano empezó a sonreír como un idiota, encantado de tenerla acurrucada contra su codo; ni siquiera llegaba a la altura de su antebrazo. El llanto cesó en cuanto el depredador la cogió y le hizo cosquillas en la nariz con la yema del dedo.
—Oh, Tarva. Quiero que seamos todo lo que Elia necesita. ¿Cómo lo hacemos? —susurró Noah.
—Juntos. —Mi cuerpo finalmente se relajó al ver a mi hija a salvo en los brazos de mi amado. Parecía que ese era su lugar, acurrucada contra su pecho—. Eres un padre nato. Siento lo de antes... Es que me costó mucho soltarla.
—Se hará más fácil: día a día. Por un momento temí que me tuvieras miedo.
—¿Puedes culparme? Todo el mundo sabe que los humanos comen crías de Venlil para desayunar.
—Justo al lado del beicon y el zumo de naranja. Tienes razón.
—Siempre la tengo. Es una de mis muchas cualidades entrañables.
«Ya lo has dicho. Sabes, como la pequeña y dulce Elia es pariente tuya... creo que va a dar una paliza a su hermano. Tenemos que tener cuidado con ella. He oído que los Skalgans auténticos son unos terroristas».
—Espero que se parezca a su homónima, que es más tranquila. Y hablando de nombres... si hoy vamos a traer a casa a nuestro otro hijo, todavía necesitamos un nombre. Aún no nos hemos decidido; no sé a quién más rendir homenaje. Pensé en Sara, o alguna variante de su apellido... pero Rosa es más femenino en tu idioma.
—Los dos fuimos los primeros pioneros en zarpar de la Tierra en un vuelo FTL. Es una gran mente científica que ha prestado un gran servicio a la verdad y al descubrimiento humano, desde el estudio de Skalga hasta las pruebas de empatía y Leirn. Me gusta la idea de tomar un pequeño fragmento de Rosario. ¿Qué tal Ari? Es un poco más sutil.
«Ari. Suena bien. Algún día tendremos que decirle a Sara quién nos inspiró».
«Ojalá venga a visitarnos de vez en cuando para que podamos decírselo. ¡No somos tan fáciles de olvidar!».
Cuando Sara asistió a nuestra boda, no estaba claro con qué frecuencia pensaba volver a Skalga en el futuro; tenía mucho trabajo acumulado con los Yotul. Esperaba que participara como tía honoraria, pero imaginaba que sus ambiciones de reparar la galaxia no le dejarían mucho tiempo. Era apropiado hacerle un guiño, como una de mis primeras amigas terranas. Elia y Ari serían un recordatorio de dos figuras que fueron fundamentales para que nuestra familia fuera posible, libre del control de la Federación y de las amenazas de Arxur. No sería fácil criar a un humano y a un Venlil juntos, pero estaba seguro de que podríamos afrontar los retos. Me imaginaba a los niños peleándose en la hierba, jugando juntos y corriendo con sus piernas fuertes.
No estoy seguro de que Elia pueda seguir el ritmo de un depredador persistente, pero no se cansará fácilmente. Quizás Noah tenga razón y sea un niño difícil.
Dado que ambos somos considerados figuras históricas importantes, nuestros hijos tendrían mucho que aprender. Estaríamos en el punto de mira, sobre todo porque yo no había renunciado a mi cargo de embajador de Venlil, a pesar de mi matrimonio interespecie. Noah y yo enseñaríamos a nuestros hijos a no avergonzarse de nuestra familia ni de sus propias diferencias. Les enseñaríamos a hacer lo correcto, sin importar los riesgos. Una nueva era estaba amaneciendo en Skalga, y esta segunda oportunidad de ser madre encajaba perfectamente en el panorama general. La Coalición Sapient podría proporcionarnos un foro para desarrollar nuestro propio poder, con la próxima generación devolviéndonos a nuestras raíces.
El espíritu venlil había sido reprimido durante siglos, pero no había sido extinguido. Cuanto más lo pensaba, más segura estaba de que Elia no necesitaría mi protección; seríamos nosotros los que necesitaríamos protegernos de ella, si decidía abrazar su lado salvaje. Probablemente era bueno que su hermano y su padre fueran de una raza depredadora. ¿Qué costumbres y gestos saltarían la brecha en nuestro hogar multiplanetario? ¿Cómo se manifestaría la naturaleza bondadosa de los terranos en mi hijo? Era un alivio que la humanidad ya no estuviera en peligro de extinción; no tendría que preocuparme de que Ari perteneciera a una especie en peligro de extinción.
—Todo esto empezó cuando te conocí —le dije a Noah—. Y pensar que casi dejo que la Federación se llevara a la única persona que me entiende perfectamente. La persona que completará nuestra familia, la persona que completó mi corazón.
El humano me devolvió a Elia, con la misma sonrisa de oreja a oreja. —Yo te ayudé, Tarva, pero todo lo hiciste tú. Yo solo demostré que todo lo que decía ese expediente sobre nosotros era falso.
—Desde luego que sí. ¿Quieres saber lo que pensé cuando vi llegar tu nave?
—«¡Vaya, qué nave más sexy! El piloto debe de ser un tío bueno».
—No, tonto. Pensé que solo se conocían dos casos de especies depredadoras que habían alcanzado la inteligencia. Lo repasé todo en mi cabeza.
—¿Y ahora sabes que también eran omnívoros?
«En realidad, ahora sé que tenía razón en que había dos. Solo me equivoqué en quiénes eran. Los kolshianos y los farsul eran los dos, y cometían crueldades y atrocidades para mantener el control. Los que nos habrían mantenido separados. Estoy deseando saber qué nos depara el futuro a nuestra familia».
«Yo también. Lo único que quería era amistad y paz en las estrellas, pero tú me has dado mucho más. Mirando a Elia... No sabía que era posible sentir emociones tan profundas. Estaré a tu lado para siempre, Tarva».
Mirando fijamente a los ojos amorosos de Noah, estaba segura de que esa era la verdadera naturaleza de la humanidad. Eran una especie que sería leal hasta los confines del universo y soportaría cualquier cosa para proteger a las personas que amaba. Su mera presentación había sacado lo mejor de docenas de razas y había alterado el curso de la historia galáctica. A pesar de todos mis miedos internos, sabía que Elia y Ari tendrían suerte de tener a un depredador, el amor de mi vida, velando por ellos. No podía imaginar una vida y una familia más perfectas que esta.
---
