<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 109</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 109 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Isif, Jefe de Caza</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 13 de diciembre de 2136</h3>
    <p>El hecho de que mi apariencia horrorizara a Felra me dejó perturbado; la oleada primaria de adrenalina se redujo a algo manejable. Las balas impactaban contra la pared de la habitación, mientras yo estaba acorralado junto a un Dossur y un humano casi ciego. Los Kolshians inconscientes, a quienes les había roto las piernas, también estaban atados a un escritorio. Olek mostró sus dientes, riéndose de lo absurdo de nuestro encuentro. Me surgió el impulso de rugirle en la cara, pero lo contuve.</p>

    <p>Con el toque más gentil que pude lograr, levanté la diminuta forma de Felra. Su pelaje entre canela y blanco se sentía esponjoso bajo mis garras. Olek se acercó a mí, arrebatando al Dossur de bajo mis garras. El humano abrió su mochila y metió al herbívoro dentro. Por mucho que doliera que me quitaran a mi amiga, sabía que el primate estaba mejor equipado para cargarla.</p>

    <p>Los soldados Kolshians estaban acampados en una habitación adyacente, en la dirección que necesitábamos recorrer. Los cuatro cadáveres mutilados y los cuerpos lisiados en esta habitación eran obra mía; era una pena que Felra hubiera presenciado toda la brutalidad. Lo supe desde el momento en que hablamos en el chat que ella odiaría al verdadero yo. Interactuar con ella había sido una tontería, especialmente permitirme encariñarme.</p>

    <p>—¿Así que es tu amiga, eh? ¿Pero no sabía que eres un Arxur? —gritó Olek, sobre el sonido de los disparos.</p>

    <p>Mis ojos se entrecerraron de manera amenazante. —Un humano, de entre todos, debería saber lo que es ser juzgado por tu especie. Además, no es tu maldito asunto.</p>

    <p>—Si fuera tu amiga, se lo habrías dicho.</p>

    <p>—¡Solo quería hablar con alguien! ¡QUE TE JODAN!</p>

    <p>El soldado terrano puso los ojos en blanco y se rascó la barba marrón en su mentón. El pelaje de Olek rodeaba su labio en lo que los humanos llamaban un "bigote"; hacía que sus mejillas sonrojadas destacaran más. Imaginé que Betterment habría eliminado a alguien como él, con defectos visuales que limitaban su funcionamiento diario. ¿De qué servía un cazador sin percepción de profundidad? No confiaba en que protegiera a Felra.</p>

    <p>Tendrás que cubrir a Olek y a Felra. Y, asumiendo que Lisa no haya sido acribillada, también tienes que protegerla. Si uno de los humanos recibe un disparo, el otro no los dejará.</p>

    <p>Moví un espejo a través de la habitación de Felra y lo usé para echar un vistazo a nuestros atacantes. Lisa se arrastraba de vuelta por el pasillo, en el proceso de recargar su arma. No había sangre carmesí en la ropa del humano, lo cual era una buena señal. Había sido escéptica de mis intenciones, así que no estaba seguro de confiar en que estuviera de mi lado.</p>

    <p>—¿Por qué creíste mi historia tan rápido? —sisé—. Tu compañera no está tan segura.</p>

    <p>Olek se encogió de hombros. —Tiene sentido. Sabía que estaban tramando algo, de lo contrario, ¿cómo lograron que los Arxur salvaran la Tierra?</p>

    <p>—Eso fue obra mía. Vamos por Lisa y repitamos nuestros pasos.</p>

    <p>—¿Solo vas a salvar a un Dossur? Hay otros que—</p>

    <p>—La última vez que salvé a unos Zurulians de una granja de ganado, lloraron y me gritaron. No creyeron ni por un segundo que no quería comérmelos. Estoy aquí por mi amiga.</p>

    <p>—Tenemos que—</p>

    <p>—La ONU me ordenó ayudarlos. Lo mejor que pueden hacer por la Tierra es mantenerme con vida. ¡Muévanse!</p>

    <p>No mencioné ninguna de mis preocupaciones sobre la ceguera de Olek; por lo demás, parecía físicamente adecuado. Como un Arxur defectuoso yo mismo, no apoyaba la idea de matar a los débiles y enfermos. Si hubiera nacido humano, podría haber tenido una vida normal. Felra habría llorado pidiendo mi ayuda, en lugar de desmayarse ante mi visión.</p>

    <p>Sacudiendo mi hocico, eché un último vistazo al espejo. Mi cuerpo estaba pegado al suelo, y alineé el cañón de mi arma con los Kolshians. Una ráfaga de fuego hizo que el enemigo se agachara dentro de su habitación; Olek y yo nos apresuramos contra la pared adyacente. Lisa nos vio y disparó sus propias balas desde el ángulo opuesto.</p>

    <p>Controlé mi respiración. Olek y yo esperamos a que la Federación hiciera el primer movimiento; querían terminar de registrar el corredor antes de que algún Dossur pudiera escapar. Solo por retrasarlos, probablemente estábamos ayudando a algunos civiles a salir de la estación. Mi paciencia era necesaria para esperar un objetivo. Una cabeza morada asomó por la puerta, lo que resultó en un disparo limpio a través de su cráneo.</p>

    <p>Cuando el Kolshian se desplomó en el suelo, su cuerpo bloqueó la entrada por un segundo. Empujé a Olek hacia adelante, cruzando el umbral hacia donde esperaba Lisa. Mis piernas corrieron justo detrás de ellos, sin reducir la velocidad ni por un segundo. Enfrentar al enemigo o retrasarlos por otros Dossur no era mi prioridad; necesitábamos salir de esta estación.</p>

    <p>—¿Dónde está el Dossur? —Lisa me siguió, mientras Olek se apresuraba detrás de nosotros—. No me digas que arriesgamos nuestras vidas por nada.</p>

    <p>Me costaba hablar entre jadeos. —Felra está... en la mochila de Olek. Ahora mi lanzadera... todavía estaba operativa cuando la dejé.</p>

    <p>—¿Tu lanzadera? ¿La que está en el túnel destruido, que dio un feo tumbo?</p>

    <p>—Haces muchas preguntas... y no ofreces soluciones.</p>

    <p>—¡Casi nos asfixiamos allá atrás! ¡Ni siquiera recuerdo cómo llegamos a esa habitación!</p>

    <p>—Y yo... los mantuve con vida.</p>

    <p>Los dos pacificadores estaban pisándome los talones, sin cansarse mientras nos apresurábamos por el pasillo. Incluso con mis piernas más largas, los humanos comenzaban a superarme. Mi respiración era trabajosa, y estaba agradecido de que llegáramos al divisor del sector. Los Kolshians no habían intentado perseguirnos, así que debería ser una huida limpia.</p>

    <p>Los terranos me siguieron al compartimento de emergencia, y sus miradas mostraban aprensión. Recuperé mi casco de oxígeno, deslizándolo de nuevo sobre mi cabeza. Los primates no tenían tales precauciones de seguridad, así que si fuera un Arxur más despiadado, podría matarlos en el área sin aire. Dependían de mí para sobrevivir.</p>

    <p>No confío en que Olek y Lisa no se vuelvan contra mí en la lanzadera. Mis experiencias pasadas con humanos no han sido todas agradables.</p>

    <p>Los pensamientos crueles y egoístas se sentían tan pesados como una roca en mi mente. Felra estaba a salvo en la mochila de Olek, y no iba a dejar que el Dossur se preguntara qué les había hecho a los terranos. Envolví mis garras alrededor de los cuellos de las camisas de los dos humanos, ignorando sus protestas. Abrí la esclusa de aire con mi cola y los arrastré unas cuantas docenas de pasos hasta mi lanzadera. Los primates tripularían mi lanzadera, y eso era todo.</p>

    <p>Los cuatro abordamos la lanzadera, y traté de no obsesionarme con lo que le diría a Felra cuando despertara.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>

    <p>La batalla por Mileau no había ido a nuestro favor, como había anticipado. Había un valor de choque en que una flota Arxur acudiera en ayuda de los Dossur, pero los Kolshians habían traído la flota más grande en la memoria viva. Las estrategias típicas que empleábamos, para hacer huir a la cobarde Federación, no estaban teniendo su efecto habitual. Cuando los cobardes no huían, su ventaja numérica era insuperable.</p>

    <p>Los esfuerzos de las Naciones Unidas se concentraban en escoltar barcos de evacuación, en lugar de mantener el sistema. La noticia afortunada era que la Federación no estaba bombardeando el planeta; su ocupación terrestre significaba que esto no era una competencia de vida o muerte. Podríamos reunir un mayor número de naves y regresar para recuperar el planeta.</p>

    <p>Sin embargo, la intervención de los Arxur necesitaba llegar a su fin. Los mensajes del Profeta-Descendiente Giznel habían llegado en masa, exigiendo saber por qué defendí Mileau. Exigió que retirara todas las fuerzas del sistema, o enviaría a alguien para "deshacerse de mí como Shaza". Mi ejecución todavía estaba sobre la mesa, especialmente si mi misión de rescate se hacía pública.</p>

    <p>—Todas las naves Arxur, Betterment nos ha ordenado retirarnos. Estos Dossur no valen pérdidas significativas de este calibre —miré mi feed de datos, deduciendo que nuestra capacidad de naves se había reducido a la mitad. El conteo de la Federación había bajado en unos pocos miles, pero nuestras fuerzas se agotarían antes—. Cubran a cualquier aliado terrano que se retire del sistema. Si pueden hacer disparos de despedida a la Federación, háganlo.</p>

    <p>Un débil chillido llegó a mis oídos, y giré la cabeza. Felra había sido colocada sobre una manta arrugada; sus pequeños bigotes se habían movido en su sueño. Lisa estaba sentada a su lado, usando una de esas absurdas viseras a las que los humanos cedían. Una pequeña parte de mí deseaba que hubiera una máscara que pudiera ocultar mi rostro. Incluso si cubriera mis receptores ópticos, los dientes aserrados eran un obstáculo.</p>

    <p>—H-humano —croó el Dossur—. ¿Dónde... estoy?</p>

    <p>Lisa frunció los labios con simpatía. —Estás en una lanzadera de evacuación. ¿Cuánto recuerdas?</p>

    <p>Los ojos de Felra rodaron hacia atrás en su cabeza, y mordió su labio inferior. Podía decir que estaba repasando los detalles del ataque de la Federación, en orden cronológico. Era evidente cuando llegó al momento aterrador, cuando yo había irrumpido por la puerta para salvarla. Quizás no recordaba que el horrendo Arxur había usado el nombre de su amigo por correspondencia...</p>

    <p>—G-gris le rompió el cuello a un K-Kolshian —chilló—. Dijo que era... S-siffy.</p>

    <p>Las pupilas del Dossur examinaron la habitación, llenas de pánico. Giré rápidamente en mi silla, cuando su mirada se posó en mí. Quería fundirme en el suelo y dejar de existir en ese momento. Por alguna razón, su terror se sentía como una puñalada en el pecho. Lo que le había dicho en el servicio de mensajes era correcto: merecía estar solo.</p>

    <p>Lisa aclaró su garganta. —Isif no puede lastimarte. No tienes que mirarlo.</p>

    <p>Felra sollozó. —...¿Isif? ¿N-no—</p>

    <p>—Siffy es un apodo que me dio un niño Gojid —gruñí—. Un refugiado que fue acogido por un humano. Alguien a quien apreciaba en la Tierra.</p>

    <p>Genial. Ahora admitiste tu afecto por Nulia también. Estás perdiendo el control.</p>

    <p>Sentado aquí ahora, la estupidez de mis acciones me golpeó en el hocico. Movilizar una flota de guerra entera para defender a los Dossur, todo por unos cuantos chats en internet con una premisa falsa, era una locura. Felra me odiaba, y tenía todas las razones para hacerlo; su primera impresión de mí fue cuando maté a cuatro Kolshians con armas naturales. La especie que realmente le intrigaba estaba sentada a su lado, consolándola por mí.</p>

    <p>El Dossur enterró su cabeza en la manta, con la nariz temblorosa. Pequeñas lágrimas brotaron de sus ojos, y sus costados subían y bajaban en intervalos temblorosos. Los humanos parecían compadecerla, por lo que podía deducir. Olek miraba por encima de su libro; según el traductor visual, el título decía Por qué la ONU REALMENTE financió la investigación FTL. Tenía una vaga curiosidad por el contenido de las páginas, pero este no era el momento de preguntar.</p>

    <p>Ni siquiera creo que realmente lo esté leyendo, dado que no puede ver. Solo está fingiendo no mirar a Felra.</p>

    <p>Olek cerró su libro de golpe. —Quizás deberías bajar el tono por ahí, Siffy. Solo lo estás empeorando para ella.</p>

    <p>—Lo siento —murmuré.</p>

    <p>—En el futuro, deberías revelarle a la gente que eres un Arxur, antes de esperar que respondan bien a ti.</p>

    <p>—¡Le dije que era un depredador; ¡nunca afirmé ser humano! Permití que la idea persistiera, quizás porque desearía ser uno de ustedes. Yo... quería hablar con alguien.</p>

    <p>Lisa estudió al Dossur lloroso con preocupación. —¿Qué te hizo pensar que era una buena idea hablar con un Fed, no con un humano? Nosotros te entendemos, más o menos.</p>

    <p>—...Tarva, sí, la gobernadora Venlil, pensó que necesitaba entender a los herbívoros. Y además, ustedes los primates parlantes nos odian. No pueden evitar el disgusto en su voz, cuando se trata de nosotros y los lamahojas. ¡Ustedes se lanzan a protegerlos, justo como lo están haciendo ahora!</p>

    <p>—Porque sabemos que son animales. Mi hermana estaba en un búnker fuera de Barcelona, y ustedes los grises llegaron a limpiar el túnel. Vieron cómo sacaban pequeños animales de la hierba y se los comían vivos. ¡Unos cuantos gatos fueron tragados enteros!</p>

    <p>—Animales de compañía... tema delicado, ¿sí? Por desgracia, no saben lo que yo entiendo sobre sus gatos y perros. Malentendido cultural, que no cometeré.</p>

    <p>—Voy a detenerte ahí mismo; engullir un gatito no es un malentendido cultural —intervino Olek—. Un malentendido cultural es hacer el gesto de pulgar arriba, y no darse cuenta de que es un dedo medio en algunos países. La diferencia es que no hay muerte ni animales comidos en mi ejemplo.</p>

    <p>Felra chilló irritada. —¡BASTA! ¡CIERREN EL PICO!</p>

    <p>Un velo de silencio cubrió la habitación. Sería cómico para un observador externo presenciar al diminuto roedor, silenciando a tres depredadores con una sola orden. Me alivió que el Dossur recuperara la compostura lo suficiente como para hacer demandas. Mis ojos estudiaron su diminuta forma, mientras levantaba su cabeza manchada de lágrimas.</p>

    <p>—"Para censurarme como lo hacen los humanos" —citó Felra—. La mención constante de asustarme. Él me lo dijo...</p>

    <p>¿Él? ¿Pronombres con género?</p>

    <p>—He visto v-vídeos sobre humanos. Sé cómo actúan —continuó el Dossur—. Y noté que S-siffy no era como ellos. Dijo que no era como ellos, varias veces.</p>

    <p>Parpadeé varias veces. —No soy como ellos. Si deseas que alguien te mime con voz de bebé, tendrás que pedírselo a ellos.</p>

    <p>—¡N-no les digas eso!</p>

    <p>—Lo siento. Demasiado tarde.</p>

    <p>Olek y Lisa intercambiaron una mirada de pura confusión, murmurando algunas palabras entre ellos. El humano masculino imitó una expresión adorable y abrió sus ojos binoculares de par en par. Imitó un movimiento de caricias, pasando su palma áspera por la portada de su libro. Lisa soltó una risita, antes de hacer un gesto con la mano frente a su garganta. El Dossur gimió molesto. Si Felra fuera terrana, sus mejillas estarían sonrojadas de vergüenza.</p>

    <p>—Maldición. ¿P-por qué estás aquí, Siffy? —Felra centró su atención en mí, y sus bigotes temblaron de miedo—. ¿Q-qué... vas a hacer conmigo?</p>

    <p>Mis fosas nasales se ensancharon. —No lo sé. Vine a salvarte. No pensé más allá de eso, o en cómo manejar las consecuencias. No voy a lastimarte, pero...</p>

    <p>—¿P-pero?</p>

    <p>—No puedo llevarte a ningún lugar al que iría un Arxur. Solo por venir aquí, he arruinado mi cobertura. Betterment, que es el ala de ejecución de nuestro gobierno, estará sospechoso de mí en el mejor de los casos. Quizás acabo de destruir mi oportunidad de demoler el Dominio Arxur desde adentro.</p>

    <p>—E-espera. ¿D-demoler... el Dominio?</p>

    <p>—Son crueles, y nos están matando de hambre a propósito... para que seamos animales, como dijo Lisa. Pero va mucho más allá de eso, Felra. La razón por la que todos los Arxur parecen carecer de emociones o empatía es porque Betterment elimina a cualquiera que muestre empatía. Vuelve a tu pregunta de si tengo la enfermedad del depredador.</p>

    <p>—D-definitivamente la tienes.</p>

    <p>—En realidad, soy el único Arxur probado por las Naciones Unidas que pasó una prueba de empatía. Supongo que tengo la "enfermedad de la presa". Siempre he tenido emociones más suaves, y no encontraba el contacto social irritante como la mayoría de los de mi especie. Ocultar esas dos... diferencias me mantuvo con vida.</p>

    <p>—La mayoría de los Arxur sí se cansan de que les hablemos —observó Lisa.</p>

    <p>—Porque no están interesados en sus vidas mundanas. Incluso yo encuentro extraño cómo hacen la guerra al silencio, aunque su especie me resulta bastante intrigante. En cualquier caso, no tengo forma de hacer amigos entre mi propia gente, y dudo que pudiera hacerme pasar por humano en su internet.</p>

    <p>Olek se rió. —Definitivamente no podrías. Tu discurso suena rígido, y no pareces saber la respuesta apropiada a la mayoría de las cosas.</p>

    <p>—Me falta un poco de práctica. El discurso formal es mi único recurso, ¿sí? Y las cosas que he hecho para sobrevivir justifican llamarme monstruo, así que, en esencia, merezco estar solo. Sin embargo, fue agradable entender cómo se siente la amistad por un breve momento. Gracias, Felra.</p>

    <p>Volví mi atención a los controles de la cabina, satisfecho de haber dicho lo que quería al Dossur. Había sido una excelente amiga, mientras duró nuestra condenada relación. Era hora de aceptar que mi aislamiento estaba predestinado; esto era por qué mi lado defectuoso era peligroso. Todo lo que había trabajado para construir estaba perdido, incluida la amistad por la que lo había perdido todo.</p>

    <p>Mi mente se desconectó, mientras establecía un rumbo para Próxima Centauri (un sistema que los terranos usaban como área de preparación). No era tan tonto como para volar a la Tierra de nuevo, sin importar cuánto dijera Zhao que lo lamentaba. Sin embargo, Felra y estos dos humanos necesitaban ser dejados en territorio de la ONU. Después de eso, era hora de enfrentar mi probable ejecución con dignidad y gracia.</p>

    <p>Incluso mi lengua suave tendría dificultades para hablar con Giznel y salir de esto. Está furioso.</p>

    <p>Un puñado de pinchazos se registraron en la punta de mi cola, y me asustaron casi hasta la muerte. Mi mente consciente apenas reaccionó a tiempo para evitar un golpe devastador; me quedé quieto, tratando de evaluar la situación. Si esos malditos primates me estaban pinchando con un sedante, esta vez les arrancaría la garganta. No estaba interesado en estar bajo custodia de la ONU de nuevo.</p>

    <p>La sensación de pinchazos subió por mi columna, como si pequeños ganchos ascendieran por mi postura inclinada. Inhalé profundamente por mis fosas nasales, oliendo sangre caliente perteneciente a un Dossur. ¿Qué demonios estaba haciendo Felra? Me desconcertó que hubiera dejado la comodidad de su manta y los humanos sobreprotectores que la rodeaban.</p>

    <p>Felra se posó sobre mi cráneo, justo detrás de mis ojos. —¡Bien! Vamos a h-hacer esto juntos, pero tendrás que, eh, c-contarme más sobre ti.</p>

    <p>—¿Perdón, qué? —sisé incrédulo.</p>

    <p>—D-dijiste que no pensaste más allá de salvarme. No quiero que te pase nada, así que d-deberíamos pensarlo ahora, juntos.</p>

    <p>—Lamento lo de Mileau. No estás obligada a hablar conmigo, o continuar con esta línea de amistad. Soy incapaz de dejar esta nave en este momento, pero te dejaría llorar en paz.</p>

    <p>—L-Los Kolshians están reeducando a mi gente. No estoy capturada ahora, p-por ti. Eres Siffy, y me a-alegra saber la verdad.</p>

    <p>—Puedo oler tu miedo, Felra. Es muy potente.</p>

    <p>—...También les t-tengo miedo a los humanos, por si sirve de algo.</p>

    <p>Apunté con mi cola hacia los endebles primates. —¿Hmph, ellos? Son depredadores pésimos. ¡No podrían cazar con sus manos desnudas si quisieran! Olek ni siquiera puede ver.</p>

    <p>—¡Tú rompiste mis gafas, imbécil! —protestó el humano masculino.</p>

    <p>—Los Arxur aún te eliminarían por necesitar gafas de visión. No es que esté de acuerdo con eso.</p>

    <p>Lisa entrecerró los ojos. —¿Y yo? ¿Estaría en la lista de eliminación?</p>

    <p>—Haces demasiadas preguntas, y te repugna comer animales vivos. La mayoría de los Arxur te espaciarían solo por eso.</p>

    <p>La terrana femenina resopló, mientras sus pupilas se fijaban en el Dossur sobre mi cabeza. La expresión de Olek había ganado un poco más de alegría también, desde que Felra se convirtió en un accesorio físico. Sabiendo cómo funcionaba el cerebro humano, los primates psicópatas pensaban que la vista era "linda". Solo tener al roedor en mi proximidad probablemente me hacía adorable para ellos por extensión.</p>

    <p>Ese pensamiento no me parecía tan repugnante como antes. No podía creer que Felra todavía se preocupara por mí; tenía una amiga que aceptaba mi forma física defectuosa. Quizás algún día, podría acercarse a mí sin apestar a terror. Los Venlil se habían acostumbrado a los humanos, después de todo.</p>

    <p>Con dos humanos simpatizando conmigo y la ayuda de un Dossur, quizás pudiéramos encontrar una manera de derrocar a Betterment. Mi sector aún no estaba perdido.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>