<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 121</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 121 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 15 de enero de 2137</h3>
    <p>No era mi imaginación; nuestro transporte triangular se hundía como una piedra. El agua golpeaba contra las ventanas de la cabina, enterrándonos bajo las olas. La integridad del casco eventualmente cedería, permitiendo que el agua inundara el compartimento. Los depredadores solo observaban cómo ocurría, sin mostrar suficiente pánico en sus ojos binoculares. No intentaron inflar una balsa salvavidas y escapar, mientras aún podíamos abrir las puertas.</p>

    <p>La nave se había inclinado hacia adelante en un ligero ángulo, comenzando a hundirse de nariz hacia una tumba acuática. Una sensación de inmensa claustrofobia me invadió mientras el escenario de pesadilla se hacía realidad. Mis garras se cerraron alrededor del brazo de Samantha antes de que pudiera detenerme; la humana me miró con absoluta incredulidad y me apartó. Su nariz se arrugó en una clara muestra de disgusto. Carlos definitivamente habría sido más receptivo a mi desesperado intento de buscar apoyo.</p>

    <p>Samantha suspiró. "Voy a fingir que no acabas de hacer eso, pero mejor que no vuelva a ocurrir nunca más."</p>

    <p>"¡Por favor! ¡Nos estamos hundiendo!", grazné.</p>

    <p>Onso soltó una risita. "¿Hundiendo? ¿No sientes los motores funcionando? Es una aeronave sumergible."</p>

    <p>Al escuchar con más atención, pude sentir el suave zumbido de los motores. De alguna manera, el motor de combustión seguía funcionando bajo el agua, impulsándonos de manera controlada más adentro del océano. No había señales de filtraciones a través de las paredes, a pesar de estar encerrados en las profundidades. Nunca había oído hablar de un avión que pudiera volar bajo el agua, pero debería haber deducido nuestra seguridad por la calma de los depredadores.</p>

    <p>Si un humano huye o está aterrorizado, ese es el momento de asumir que nuestra muerte es inminente.</p>

    <p>Sam no estaba nada divertida por haberme aferrado a su brazo, pero Tyler y Carlos disimulaban sonrisas. Bajé la cabeza avergonzado. ¿Cómo había conocido el Yotul tecnología que era inconcebible para el resto de la galaxia? Hasta hoy, no habría pensado que tales dispositivos tendrían alguna utilidad. Era vergonzoso que el primitivo mantuviera la cabeza más fría que yo ante tecnología novedosa, aunque intenté apartar ese pensamiento egocéntrico de mi mente.</p>

    <p>"¿Los Yotul tienen este tipo de tecnología, Onso?", incité al marsupial de pelaje rojizo a responder, aunque sabía que la respuesta sería negativa. "Nunca había oído hablar de tales cosas, así que me sorprende que no sea novedad para ti."</p>

    <p>"Bueno, me tomé el tiempo de leer las especificaciones; estaban incluidas en nuestras notas informativas. Nunca se sabe cuándo algo se va a romper, y alguien tiene que arreglarlo. Los Yotul tenemos un dicho: 'Todo puede romperse, así que asume que lo hará hoy.'"</p>

    <p>"Es válido. Cada accidente de nave espacial se debe a una 'falla mecánica de una en un billón'; improbabilidad sobre improbabilidad. En fin, claramente estoy fuera de mi elemento aquí, nada como tú."</p>

    <p>"No me molesta el agua, Sovlin. Mi madre tenía un velero que llevaba por el puerto. Fue un poco decepcionante escuchar que las actividades acuáticas humanas involucran cazar. Hay tantas cosas hermosas que ver; es la última frontera indómita. ¡Incluso después de explorar el espacio, los océanos todavía guardan tantos misterios y formas de vida únicas!"</p>

    <p>"Muchos humanos están de acuerdo contigo, incluso aquellos a quienes les gusta pescar como Tyler. Hacemos snorkel o buceo solo para explorar arrecifes y observar la vida marina", intervino Carlos. "Sin bote, nada más que un aparato básico para respirar."</p>

    <p>"También hay deportes acuáticos. Surf, donde intentas montar olas masivas en una tabla." Samantha hizo gestos extraños con las manos, como representando una serie de colinas. "Parapente, en el cielo atado a un bote. Rafting en aguas bravas, donde desciendes por rápidos turbulentos y rocosos en un inflable."</p>

    <p>Gemí. "¿Por qué... alguna de esas cosas no es mortalmente peligrosa? ¿Qué les pasa, depredadores? ¡Pensé que evolucionaron de los malditos árboles!"</p>

    <p>"Todo está en el espíritu de diversión, una experiencia memorable. No me digas que nada de eso suena como algo que querrías probar alguna vez."</p>

    <p>"No, esos trucos suenan horribles. Esto es horrible. Puedo ver el medidor de profundidad aumentando... ¡son dos dígitos! ¡No puedo ver el cielo!"</p>

    <p>"Deja de ser un bebé."</p>

    <p>"¡Deja de ser un depredador! Odio a los humanos; ¡no los soporto! Onso, apóyame."</p>

    <p>"El surf suena totalmente increíble. Puedo imaginar montar una ola hasta su cresta e intentar no caer", respondió el Yotul. "Deberíamos intentarlo juntos, viejo. Supera tus miedos, haz cosas que crees que no puedes."</p>

    <p>"No voy a hacer eso. Ni loco en la Cuna."</p>

    <p>Tyler esbozó una sonrisa pícara. "Oye, podría ser peor, Sovlin. Podrías estar haciendo buceo en jaula con tiburones."</p>

    <p>Le dirigí una mirada vacía al humano rubio. A través de la cabina detrás de él, noté peces de rayas naranjas alejándose del aero-sub. Había una sombra oscura en las profundidades turbias debajo, lo que me llenó de inquietud palpable. ¿Y si era algún tipo de depredador masivo que se escondía en este tramo oceánico? Masticando mis garras con ansiedad, intenté descifrar lo que había dicho.</p>

    <p>¿Buceo en jaula? Eso no puede ser lo que parece; encerrarte en una jaula y saltar al agua... sin intentar escapar. ¿Qué es un tiburón?</p>

    <p>Nos acercamos a la sombra ambigua dentro del océano turquesa, que intenté ignorar. Los humanos entrarían en pánico si hubiera motivo de alarma; no podía volver a hacer el ridículo. Poniendo una expresión de confusión en mi rostro, señalé a Tyler con una garra para que explicara. Sus ojos azules brillaron de diversión, y mis antiguos guardias observaron con interés.</p>

    <p>"Ah, te estás preguntando qué es eso." El oficial Cardona golpeteó sus dedos contra su holotabla, notando que su compañero de intercambio Yotul también estaba intrigado. Le mostró una imagen a Onso primero. "Diría que es autoexplicativo. Ah, y sí, tienen ojos laterales, pero los tiburones son depredadores. Los humanos tienen películas sobre ellos comiéndonos, aunque eso es poco común en la realidad."</p>

    <p>Tyler giró el dispositivo hacia mí, y me aparté con incredulidad. Efectivamente, un grupo de terrícolas estaban suspendidos en una jaula metálica bajo el agua. "Tiburones" los rodeaban con intención depredadora, dientes aserrados visibles. Por lo que había aprendido sobre los Gojid siendo omnívoros, confiaría en los primates acerca de que los ojos binoculares no son necesarios para comer comida viva. Sin embargo, descifrar el comportamiento humano era una tarea enloquecedora. ¿Era esta alguna forma retorcida de reafirmar su dominio como depredadores supremos, contra animales que se atrevían a cazarlos?</p>

    <p>"¡Acabas de decir que estaba en tus jodidas películas humanas... es CGI! ¡Eso no es algo real!", grité. "¡Pensé que estábamos manteniendo esto profesional, ¿eh?! ¡Definitivamente están diciendo e inventando tonterías depredadoras a propósito en este punto!"</p>

    <p>Tyler mostró sus dientes. "Es real. No necesitamos inventar nada; los humanos harán grandes esfuerzos por emociones fuertes."</p>

    <p>"Eso parece tentar al destino. Siempre he creído en respetar la naturaleza, aunque sería genial ver de cerca a estos animales", dijo Onso.</p>

    <p>"Buenas noticias: también puedes verlos en acuarios."</p>

    <p>Pensé que los humanos considerarían estúpidas las decoraciones acuáticas... espera, ¿qué acaba de decir?</p>

    <p>Mis espinas se erizaron. "¿Tienen acuarios, como los Kolshians en Aafa?"</p>

    <p>"Síp", afirmó Tyler.</p>

    <p>"¿Y en lugar de plantas marinas, mantienen depredadores peligrosos en ellos?"</p>

    <p>"¿Sí? Son geniales de ver, hombre."</p>

    <p>"¡Protector, no me importa si estamos en medio del océano! ¡Quiero bajarme de este bote que se hunde!"</p>

    <p>Carlos contuvo una risa. "Bueno, tu deseo está a punto de cumplirse. Este cachorro no está diseñado para sumergirse más de 100 metros. El UNS Deep Core está adelante."</p>

    <p>La sombra ominosa había crecido en mi visión periférica, y mis ojos volvieron a girar hacia la ventana. Era un barco sumergido, pero tan grande que su amplitud se perdía en la distancia turbia. No había forma de que esto no midiera al menos cien metros de largo; el exterior completamente negro, sin decoración, haría que un observador lo confundiera con un parche sombrío de agua. Había una torre adosada a su espina dorsal, que quizás albergaba un equivalente a un puente.</p>

    <p>"Los humanos deben haber colado este barco aquí hace días. ¿Cuánto tiempo ha estado merodeando?", murmuré para mí. "Tampoco pudieron haberlo lanzado desde demasiado alto... no lo creo."</p>

    <p>Samantha se frotó las manos. "Si crees que este es el único enviado, piénsalo de nuevo. Nos dicen lo que necesitamos saber, Sovlin, pero es emocionante completar los espacios en blanco."</p>

    <p>Nuestro aero-sub se deslizó hacia el fondo del Deep Core, antes de voltearse y acoplarse a una puerta estanca. Era similar a cómo una nave espacial se acoplaría para abordar; mis preocupaciones se aliviaron un poco al notar algo familiar. Meter una tripulación tan grande en un tubo metálico debe ser estresante para cualquier especie terrestre, pero los humanos estaban lo suficientemente locos como para dejar de lado sus sentidos. Podría haber suficientes depredadores a bordo como para componer un pequeño pueblo.</p>

    <p>Me disgustaba el hecho de que estaba colgando en un ángulo de noventa grados, aunque no expresé mis quejas. Los humanos descendieron torpemente, con Tyler ayudando a Onso. Carlos me levantó hasta mis propios pies, y tomé un aliento tranquilizador. Nuestra propia escotilla estanca, que confundí con una salida de emergencia cuando pensé que era un vehículo sensato, estaba en la salida derecha. Hubo un clic, cuando el personal humano abrió la puerta circular desde el otro lado.</p>

    <p>Los cinco fuimos ayudados a subir por el umbral hacia el submarino, y admiramos los mecanismos internos metálicos de nuestro entorno. Los túneles eran estrechos, con pequeñas puertas que conducían entre compartimentos; muchas requerían un pequeño paso para superar. Un terrícola nos recibió en nuestro punto de acoplamiento, aunque llevaba un uniforme diferente al atuendo al que estaba acostumbrado. No estaba seguro de qué esperar de depredadores terrestres que operaban bajo el agua, pero la abundante barba coincidía con mi imagen mental.</p>

    <p>"Bienvenidos a bordo del Deep Core. Soy el Comandante Fournier; su presencia es requerida en el puente", nos saludó una voz áspera.</p>

    <p>Parpadeé confundido. "¿Puedo preguntar por qué... señor?"</p>

    <p>"Los primeros alienígenas en pisar un submarino. Son VIPs; podríamos decir que es una buena oportunidad para fotos. Síganme."</p>

    <p>Por supuesto, a los humanos les preocupa la imagen pública mientras descendemos a un lugar extravagante. A veces, son terriblemente predecibles.</p>

    <p>La claustrofobia amenazaba con estallar, con los pasillos estrechos y la falta de dirección. Onso no mostraba tal incomodidad, obligando a Tyler a asegurarse de que el Yotul estudiara los objetos con sus ojos, no con sus patas. El primitivo parecía enamorado de cualquier maquinaria o peculiaridad de diseño, incluso cosas básicas como bisagras. Realmente intentaba no menospreciarlo, pero cuando miraba boquiabierto clavos simples, era difícil. Al menos su curiosidad simplona era una distracción de nuestro entorno actual.</p>

    <p>El comandante barbudo nos llevó a una empinada escalera y nos indicó que siguiéramos su ejemplo. Hubo un estruendoso "¡escalera arriba!" antes de que el humano a cargo abriera una escotilla. Tyler agitó una mano hacia mí y Onso, señalando que subiéramos después de Fournier primero. Me aseguré de que mi equilibrio fuera estable, subiendo los peldaños. Había una barandilla alrededor de la escotilla, junto con una cadena de seguridad que nuestro guía estaba desenganchando.</p>

    <p>"Señor, ¿puedo preguntar cuánto aire nos queda?", no pude evitar preguntar, a pesar de estar sin aliento por el corto ascenso. "Presumo que han estado sumergidos unos días. Incluso las naves espaciales solo pueden llevar unas semanas de oxígeno, y no veo ningún tanque, um..."</p>

    <p>Fournier soltó una risa gutural. "¿Asustado de los submarinos, Gojid?"</p>

    <p>"Un poco, eh, sí... señor."</p>

    <p>"No lo estés. Tenemos tanto aire como agua hay en el océano."</p>

    <p>Onso saltó detrás de nosotros. "Los terrícolas usan electrólisis para separar el hidrógeno del oxígeno en el agua de mar que recolectan, luego usan ese O2 para ventilar el barco."</p>

    <p>"¡Vaya, este me gusta!", bramó el comandante. "¿Has leído sobre submarinos, verdad?"</p>

    <p>"Me atrapó... como un vórtice de conocimiento. Siempre me gustaron las máquinas."</p>

    <p>"¿Entonces eres ingeniero? Puedo ver ese brillo infantil en tus ojos."</p>

    <p>"Ingeniero de cohetes. Las reglas inmutables, el orden complejo, la concreción y la planificación: me hablan. Tener una nueva clase de máquinas para estudiar realmente avivó esa llama, por primera vez desde que la Federación mató mi pasión. Ni siquiera estudiar su armamento realmente satisfizo esa necesidad. ¡Es que nunca soñé que descubriría un nuevo barco alienígena!"</p>

    <p>"¡Bueno, bueno! No soy ingeniero, pero estaré encantado de compartir lo que sé. Siéntete libre de hacer cualquier pregunta; nos encanta hablar sobre lo que hacemos con alguien que realmente quiere escucharlo."</p>

    <p>"Gracias, señor."</p>

    <p>El Comandante Fournier nos condujo a un compartimento robusto, donde una vasta gama de aparatos y pantallas cubrían una pared. Humanos examinaban un círculo verde en exhibición, con una línea giratoria y ángulos etiquetados. También se mostraban flujos de datos allí, lo que me llevó a concluir que era un equivalente a sensores. La navegación estaba al frente, al menos por la apariencia de varias columnas de control. Algunos depredadores parecían actuar como oficiales o supervisores, observando por encima de los hombros de otros y dando órdenes.</p>

    <p>Esto no es tan diferente a una nave estelar, pero ¿dónde está la ventana? ¿Cómo pueden ver?</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "Señor, ¿dónde está la ventana? ¡No hay ventanas!"</p>

    <p>"No necesitamos ventanas", explicó Fournier. "Usamos sonar, porque el sonido viaja más lejos en el agua que la luz. El vidrio o materiales transparentes son solo un punto débil en el casco y una posible fuente de filtraciones si recibimos un impacto."</p>

    <p>"Vale. Entonces, ¿por qué la nave sumergible que tomamos para venir aquí tenía ventanas?"</p>

    <p>"Porque también necesita ser una nave espacial, y necesitas ver cuando estás volando. Es lo suficientemente útil como para superar cualquier preocupación", intervino Carlos.</p>

    <p>"¡Esto es tan genial!", Onso rebotó sobre sus patas traseras digitígradas, y afortunadamente el comandante no se ofendió por su exceso de entusiasmo. "El sonar no necesita ver en absoluto. Solo... escucha."</p>

    <p>Fournier asintió. "Precisamente. Vi que examinabas los rodamientos en nuestra maquinaria, y te recalcaré la importancia de la reducción de ruido aquí abajo. Mantenemos todo separado del marco del casco para evitar vibraciones... incluso dejar caer una llave inglesa puede delatarte ante un enemigo. Los receptores de sonar captan la más mínima vibración, y entonces saben que estás allí."</p>

    <p>"Eso explica por qué tus motores tienen que ser tan silenciosos. Estaba leyendo sobre cómo intentas evitar la cavitación... ya sabes, donde la presión de vacío causada por la hélice hace hervir el agua. Las burbujas estallan y producen ruido."</p>

    <p>"No necesitas ninguna explicación en absoluto, Yotul; ya lo sabes todo. Tenemos un rango de velocidad donde podemos operar en silencio."</p>

    <p>Me estaba aburriendo de las explicaciones técnicas, y Onso, un primitivo, estaba eclipsando mi conocimiento ante los humanos. Quizás el Yotul estaba desesperado por demostrarse como un igual académico, pero no necesitaba parlotear sobre ciencia como si estuviera leyendo un libro de texto. Aunque había impresionantes hazañas de ingeniería en exhibición aquí, coincidí con la afirmación de Samantha sobre la obsolescencia naval. ¿De qué servía luchar en el agua, excepto en esta extraordinaria circunstancia?</p>

    <p>Los depredadores pueden esconderse lejos de cualquier objetivo o ubicación de valor para siempre. Qué ingenioso. Serían completamente invisibles si las otras tribus humanas se dieran cuenta de que este teatro es irrelevante en una guerra.</p>

    <p>Contuve un resoplido irritado. "¿Permiso para hablar libremente, señor?"</p>

    <p>"Concedido", respondió Fournier, con un destello curioso en sus ojos.</p>

    <p>"Con todo respeto, señor, no veo el propósito de invertir todo este tiempo en el desarrollo de submarinos, al menos para objetivos militares. Son una especie espacial, e increíbles en asaltos terrestres. ¿Qué sentido tiene esconderse tan lejos de la civilización... de la acción? Tal vez hundas algunos barcos que usan un método obsoleto de mover recursos, pero no lo entiendo. Tienen mejores armas."</p>

    <p>"¿Realmente no lo sabes? Para usar tu palabra, estos barcos son depredadores magistrales; casi indetectables, capaces de escuchar el más mínimo sonido, y pueden emerger en cualquier parte del mundo. Pero va mucho más allá de eso. El poder destructivo alojado aquí es un gran disuasivo. Por eso nunca intercambiaríamos realmente armas nucleares como pensaron esos Feddies."</p>

    <p>"¿Armas nucleares? No sigo."</p>

    <p>"Hay decenas de armas nucleares metidas en solo una de estas cosas. Podemos estar frente a la costa en cualquier lugar y disparar misiles mientras estamos bajo el agua. No es que tengamos que estar cerca de nuestro objetivo; podemos disparar misiles balísticos intercontinentales al otro lado del mundo. Nunca sabes dónde estamos, si estamos justo en tu cuello o merodeando costas distantes. Estamos esperando para atacar, en cualquier lugar y en todas partes, con la tecnología para acabar con la civilización misma, incluso después de que el mando en tierra sea destruido. Obsoleto, mis pelotas."</p>

    <p>Tragué saliva con incomodidad, deseando poder retraerme en las paredes del barco. Esa declaración era tan calmada pero depredadoramente destructiva; había implicaciones escalofriantes sobre el alcance de la agresión humana. De repente tenía sentido por qué las tribus de la Tierra estaban empeñadas en sacar a estos depredadores de los recovecos del océano, y por qué los submarinos intentaban permanecer indetectables a toda costa. Si la batalla actual salía mal, Talsk podría ser devastada por un arsenal invisible de proporciones épicas.</p>

    <p>Mientras el Comandante Fournier tomaba su puesto, intenté entender por qué los humanos idearían tales maquinaciones, para usarlas contra su propia civilización. La "Tierra irradiada" de la Federación podría haber sido una realidad; estas capacidades no deberían existir en ninguna cultura. No entendía por qué mis amigos de buen corazón siquiera pensarían en tal armamento depredador. Seguramente, comprender las consecuencias apocalípticas de estos vehículos debería haberlos convencido de no construirlos.</p>

    <p>Mi terapeuta podría haber elaborado más sobre las alturas completas de la agresión terrana. Los humanos no disfrutan matar, ¿pero idearon y materializaron las formas óptimas de matar a todos los humanos existentes? Era una paradoja. Quizás su naturaleza depredadora influyó en su toma de decisiones de una manera que no entendían. Se dieron órdenes para comenzar nuestro descenso, y para que todos los marineros se reportaran a puestos de batalla. Sentí que el submarino se inclinaba hacia abajo, así que intenté despejar mi mente de lo que los primates eran capaces.</p>

    <p>Tengo que creer que nunca harán algo así... que su bondad prevalecerá. No se desquiciaron después de lo de la Tierra, ¿verdad? Confío en su mejor juicio.</p>

    <p>"B-bueno, si realmente hay una base en el fondo del océano, los Farsul están jodidos", murmuré a mi grupo.</p>

    <p>El puño de Samantha se apretó, mientras su sonrisa burlona regresaba. "Diría que lo están."</p>

    <p>Los números en el medidor de profundidad continuaron aumentando, mientras el submarino navegaba por el océano que se extendía debajo de nosotros. Encerrado en un tubo de acero con depredadores, y conociendo el potencial de su armamento a bordo, mis nervios estaban lejos de calmarse. Los submarinos de alguna manera eclipsaban incluso a las peores naves estelares en sus capacidades pérfidas. Los Farsul no estarían preparados para este artilugio depredador, si nos topábamos con alguno de su flota.</p>

    <p>Me alegraba que los humanos estuvieran en el mismo equipo que yo; no había forma de saber dónde terminaba su capacidad de aniquilación.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>