<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 119</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 119 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> Isif, Comando de la Rebelión Arxur</h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Comando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 15 de enero de 2137</h3>
    <p>Los humanos verificaban sus cronómetros; Kaisal aún tenía tres minutos para llegar a nuestro informe. El escuálido Arxur no tenía intención de quedarse un segundo extra para charlas triviales, dejando los preliminares sociales a nosotros. La estructura de mando aquí monitoreaba actividad naval cerca de nuestro hábitat camuflado, oculto en territorio Harchen. Fahl y sus subsidiarias estaban justo al otro lado de lo que fue el sector de Shaza. Manteníamos vigilancia ante nuevos ataques del Dominio.</p>

    <p>Con la llegada de Kaisal pendiente, Felra aprovechó para fisgonear como siempre. La Dossur se mantenía alejada de la población Arxur general; me alegraba que no se hubiera difundido su presencia tras su confesión de ayer. No era seguro para ella encontrarse con Arxur no empáticos, e incluso aquellos con emociones más suaves podrían rechazarla. Los primates habían sido una presencia positiva que la anclaba socialmente, especialmente con su curiosidad sobre la humanidad.</p>

    <p>"Planear operaciones contra el Dominio es crucial. No podemos dejar que Giznel crea que huiremos", reflexioné en voz alta. "Mantener la moral depende de mi liderazgo y de conseguir victorias. ¿Cómo se sienten?"</p>

    <p>Olek ajustó sus gafas. "Ver Arxur de cerca... no sé. Amaba la idea de conocer aliens, pero los videos que vimos en la Tierra... eran horripilantes. No sabía que su propio gobierno los mantenía deliberadamente hambrientos. Supongo que esto muestra lo que pasa al conocer solo una versión; una lección que he predicado toda mi vida. Ahora pienso que eres un tipo genial, Siffy, aunque un poco espinoso."</p>

    <p>"Siempre nos enseñaron que los grises eran incapaces de compasión. Claramente no es cierto en todos los casos; eres dulce." Los bigotes de Felra se agitaban, y nuevamente me pregunté cómo podía soportarme. Si los humanos usaban "grises" o "dulce", los habría golpeado, pero dejé pasar su comentario. "Los Dossur no valíamos el esfuerzo de recolectar, así que no éramos víctimas típicas. Veía las atrocidades en las noticias, pero le ocurrían a otros."</p>

    <p>Mis fosas nasales se dilataron. "Hrr. Intenté ser lo más cruel posible, para agradar a Mejoramiento, pensando en lo que más dañaría a mis víctimas. Diseñé muchas de esas atrocidades que viste. Quizás mentí cuando dije que no se podía asignar culpa, ¿no?"</p>

    <p>"No es tu culpa. Todos te enseñaron que eso era correcto, como me enseñaron que todos los depredadores son malvados. Cuando obtuviste poder real, seguías haciendo lo que te mantenía con vida."</p>

    <p>"Millones murieron por mis órdenes, Felra. ¡He devorado presas como tú vivas! Ejecuté a mi propia especie, ataqué escuelas herbívoras deliberadamente, administré granjas de ganado."</p>

    <p>"Fueron errores, pero no conocías otra opción excepto morir. Devuelves el ganado a Tarva y quieres un futuro diferente. ¿No deseas hacer lo correcto para todos, Siffy?"</p>

    <p>"Yo... ¡sí, por supuesto! Eres una Dossur muy extraña. ¿Por qué eres así?"</p>

    <p>"Conozco quién eres y qué hiciste. Lo que importa es el futuro, cambiar las cosas. ¿Qué quieres hacer cuando termine la guerra?"</p>

    <p>"Nunca lo pensé. Pregúntales a los lamehojas."</p>

    <p>Felra miró inquisitivamente a los dos guardias humanos, cuyas miradas nostálgicas se posaron en ella. La idea de volver a la Tierra, con la guerra terminada y oportunidades abundantes, parecía llenarlos de esperanza. Les había escuchado describir el concepto de añoranza del hogar, algo que no lograba comprender. Los terrícolas eran depredadores sentimentales, más que dispuestos a domesticarse con pasatiempos aburridos.</p>

    <p>"Cuando todo se calme, me gustaría abrir un negocio", dijo Lisa. "Algo como una cafetería donde la gente pueda relajarse y jugar juegos de mesa. Me gusta la idea de unir a las personas."</p>

    <p>Acerqué los ojos. "¿Esa es tu gran ambición?"</p>

    <p>"¿Quién dijo que debe ser grandiosa? Lo importante es tener una vida plena. Transmitir vibraciones positivas y dejar un mundo mejor. Además, creí que mi hermana estaba muerta durante semanas, así que será bueno abrazarla de nuevo. Aún no nos hemos reunido, sería catártico."</p>

    <p>"Típico humano. Dan respuestas más censuradas, ¿verdad, Felra? Ah, no respondas. ¿Cuál es tu patética ambición, gafas-rotas?"</p>

    <p>Olek frunció el ceño. "¡Es como si solo vieras mis gafas! Eres un viejo. Me reiré cuando tu visión falle."</p>

    <p>"Tu verdadera ceguera es no ver la realidad. Nadie creerá que trabajaste con rebeldes Arxur. Será otra de tus locas historias", bromeó Lisa.</p>

    <p>"¡Quizás lleve la historia a Hollywood! Escribir un libro no parece difícil, y sería un bestseller garantizado. ¡Cómo la Tierra colaboró secretamente con los Arxur hasta el Secretario-General, mientras construían superarmas! La mierda sobre Giznel se escribe sola: hambruna, acuerdos tácitos con la Federación."</p>

    <p>Suspiré molesto. "Debes tener aspiraciones más serias. ¿No tienes seres queridos?"</p>

    <p>El teórico de conspiraciones guardó silencio. "Los tengo. Hay un niño humano al que quiero ver triunfar. Fui... adoptado, así que los niños en acogida me importan. Todos merecen aterrizar de pie, ¿sabes?"</p>

    <p>Kaisal entró y nuestra charla cesó instantáneamente. Había intentado detectar defectos en él, pero mi nuevo segundo al mando odiaba socializar. Se sentó lejos de Felra y los primates, encargándose de iniciar mi sistema de mensajes. Había un archivo marcado como "Inteligencia Urgente" de la oficina del Secretario-General.</p>

    <p>Acababa de hablar extensamente con Zhao ayer, así que no sabía qué podría haber ocurrido. No era lo suficientemente importante para una llamada en persona, pero el gobierno humano no enviaba comunicados triviales. Estos depredadores arbóreos eran excelentes analizando información. El conocimiento como arma era una de sus especialidades.</p>

    <p>"Prepara el proyector", ordené a Kaisal. "Olek, Lisa, ¿movimiento del Dominio en los sensores?"</p>

    <p>Olek se acercó a la pantalla. "Ninguna nave Arxur en cinco años luz. Hay un contingente considerable de naves federadas en patrulla."</p>

    <p>"Por las estelas e identificadores, parecen Kolshian. Quizás sea lo que Zhao reporta. La Tierra debía lanzar operaciones contra ellos pronto. Podrían estar en alerta máxima o atacando otro aliado de la ONU, como hicieron con los Dossur."</p>

    <p>"¿Tienes alguna opinión, Kaisal?", pregunté.</p>

    <p>Kaisal mantuvo sus pupilas controladas en la pantalla. "Creo que los Kolshian merecen morir por lo que nos hicieron. Son responsables de nuestra hambruna. Están aquí. Debemos matarlos."</p>

    <p>"El Profeta-Descendiente Giznel me dijo que la Mancomunidad oculta su verdadero poder. Estamos en posición vulnerable. Debemos ser cautelosos."</p>

    <p>"Después de... la mascota que mantienes, sería una forma de probar que no estás con la Federación. Son tan enemigos como el Dominio."</p>

    <p>"Lo que Isif dice es que debemos ganar una batalla antes de iniciar otra", intervino Felra.</p>

    <p>"Nadie pidió la opinión de una presa."</p>

    <p>"¡No le hables así!", rugí, soplando el cabello de Lisa con la fuerza de mi exhalación. "¡NUNCA MÁS!"</p>

    <p>"Dije que... lo toleraría. Lo he hecho, pero ni comida ni amenazas me harán ceder más. ¿Tenemos un problema, Isif?"</p>

    <p>"No. No te dirijas a Felra si no puedes ser educado. Infórmame del mensaje de Zhao, ahora."</p>

    <p>Kaisal tragó saliva y proyectó los contenidos. Eran mensajes interceptados entre la Oficina del Jefe Kolshian y Mejoramiento del Dominio Arxur. Esto me hizo entrecerrar los ojos. ¿Desde cuándo se comunicaban directamente?</p>

    <p>Giznel afirmó que su acuerdo era tácito. Quizás no era toda la verdad, o intentaban establecer canales ocultos.</p>

    <p>El Arxur escuálido agitó una garra. "¿Reproduzco los videos?"</p>

    <p>"Sí", gruñí.</p>

    <p>El clip mostraba a un Kolshian índigo iniciando la conversación. Nikonus, a pesar de sus arrugas, lograba parecer amenazante con sus ojos bulbosos. Cruzó sus tentáculos y fijó una pupila en la cámara sin mostrar miedo, a pesar de dirigirse a Mejoramiento. Me pregunté cómo obtuvieron los humanos estas imágenes, pero rara vez explicaban sus métodos.</p>

    <p>"El Dominio interfirió en nuestras operaciones en Mileau", declaró Nikonus con voz fría. "Aunque nunca hablamos, pensé que había un acuerdo entre nosotros. Explíquense o enfrentarán nuestra ira desatada... como demostramos a los humanos."</p>

    <p>Tras varios minutos editados por Zhao, apareció el Profeta-Descendiente Giznel. Sus dientes apretados delataban su disgusto por hablar con un herbívoro. Era notable que aceptara parlamentar con Kolshians; Mejoramiento claramente no deseaba guerra con la Mancomunidad. Nikonus también tendría razones para mantener vivo al Dominio.</p>

    <p>Un siseo emanó de Giznel. "Mientras pierdes control, nosotros también. Eso fue obra de un Jefe de Caza rebelde, Isif, que pretende gobernar solo. Predica paz y saciedad. El acuerdo con Mejoramiento sigue vigente."</p>

    <p>"Ya veo. No me malinterpreten; los odio, y sé que ustedes a nosotros", dijo Nikonus. "Los Kolshian entendemos el imperativo moral de corregir la galaxia, pero es un proceso de siglos... estos humanos fueron un retroceso. Hay mundos vírgenes allá afuera. Necesitamos un depredador controlado, ¡y lo último que quiero es un Arxur pidiendo paz! Los hace ver bien."</p>

    <p>"Lo sé; es repugnante. ¿Un Dominio gordo y perezoso sin Mejoramiento? La guerra debe continuar para mantener control. Intentamos cazar a Isif, pero es escurridizo."</p>

    <p>"Enviaré naves a terminar con este sicofanta. Siempre tenemos trucos bajo los tentáculos. Recuerden su papel y podrán seguir sus felices incursiones en paz."</p>

    <p>La transmisión terminó y los cinco guardamos silencio. Kaisal parecía el más impactado, viendo a los líderes del Dominio cooperar abiertamente con la Federación. Me sorprendía que Nikonus ofreciera sus fuerzas para eliminarnos; con mi conocimiento previo de sus motivos, sus acciones tenían sentido. Mi impulso por la paz era antitético a su guerra eterna que pintaba a los depredadores como drones sin mente.</p>

    <p>¿Qué pensarían los demás herbívoros si esta grabación se filtrara? Seguramente la ONU podría usarla para ganar apoyo; siempre buscaban ángulos propagandísticos. Lisa y Olek volvieron su atención a los sensores, murmurando sobre las naves Kolshian barriendo sistemas, acercándose a nosotros. Mi mandíbula se tensó al darme cuenta de que la Federación buscaba atacar mi rebelión.</p>

    <p>El hábitat está camuflado, pero los Kolshian creen poder encontrarnos. Nikonus mencionó trucos, e incluso Giznel cree que son más fuertes de lo que aparentan. Que podrían vencernos en combate abierto.</p>

    <p>Ordené a todas las naves estar alerta para combate. El hábitat no podría escapar de los Kolshian, que estaban a pocos años luz; usar motores FTL dejaría un rastro claro. Me giré hacia Olek y le ordené contactar urgentemente al Secretario-General. Los humanos enviaron esta inteligencia, debían tener sugerencias.</p>

    <p>"Hola, Isif. Esperaba tu llamada." Zhao apareció en pantalla dentro de un avión anticuado, con una ligera sonrisa aunque mostraba signos de privación de sueño. "También sorprendió a la ONU, pero supuse que era inteligencia crítica para ti."</p>

    <p>"Lo es—gracias. Pero los Kolshian ya vienen por nosotros. Miles de naves buscan activos rebeldes, acercándose. Escapar no es viable, y debo ser un activo crucial para ustedes, ¿no?! Por favor... necesito ayuda, humano", sisé.</p>

    <p>Una mueca tensa cruzó su rostro, aunque sabía que generales de su calibre solo mostraban emociones estratégicamente. Era alentador que Zhao mostrara preocupación; pero necesitábamos naves para repeler a los Kolshian. Si Nikonus tenía recursos para dedicar a nuestra destrucción, no podíamos subestimar su poder militar. No cometería el error de considerarlos herbívoros débiles.</p>

    <p>"La humanidad libra múltiples batallas. Mileau sigue en punto muerto. Los Kolshian usan drones que neutralizamos, pero carecemos de números para desmantelar su flota. Emplean armas biológicas contra nuestras tropas terrestres, cancelando esas misiones. Dile a tu amiga Dossur que lamentamos los resultados mixtos", dijo Zhao.</p>

    <p>Felra se acercó a la cámara. "Me alegra que lo intentaran. No quiero que arriesguen vidas humanas."</p>

    <p>"Hicimos lo posible, pero siempre evito pérdidas innecesarias. Mi política es proteger a la Tierra hasta mi último aliento. Además, muchas naves avanzan hacia territorio Kolshian y Farsul, lo que será una feroz batalla. Suma las defensas necesarias y no tenemos naves de sobra."</p>

    <p>"Si no ayudan, la rebelión termina hoy. ¡Condenan a mi especie a la extinción!", escupí.</p>

    <p>El líder terrestre alzó las manos. "Déjame terminar. Pensemos juntos. Debemos mantener neutralidad; no queremos guerra con el Dominio. La ONU no disparará a naves Arxur. Ya peleamos con un gigante, y si Giznel nos declara la guerra, podría sepultarnos."</p>

    <p>"No son Arxur. No veo ninguna en los sensores, y podemos manejar exploradores del Dominio."</p>

    <p>"Ya estamos en guerra con los Kolshian, así que son blancos legítimos. Es un mal precedente permitirles actuar impunemente en nuestro territorio. Los Harchen son un protectorado terrano. No dejamos que los Arxur tomaran Fahl, y menos permitiremos que la Federación meta sus tentáculos aquí. Tenemos cobertura política."</p>

    <p>"¿Entonces ayudarán?"</p>

    <p>"Ayudaré, pero deben venir a nosotros. No tengo activos cerca. Plega a la guarnición de la ONU en Fahl, y manejaremos a los Kolshian que los sigan. Claramente, esto no es un apoyo declarado. Es un pacto único."</p>

    <p>"Entendido. Gracias, señor Secretario-General."</p>

    <p>Zhao asintió y terminó la llamada. Ordené a Kaisal transmitir coordenadas a nuestras fuerzas para evacuación rápida. Unirse a la flota de la ONU mejoraba nuestras chances, aunque me inquietaba una batalla a gran escala. Nuestra insurgencia operaba con sabotajes discretos, por falta de números. Felra tiró de mis garras, que retiré bruscamente.</p>

    <p>Dossur loca. Si agarra mis armas naturales sin que la vea, su garganta terminaría como esos Kolshian acuchillados en su estación. No tiene dedos débiles como los humanos.</p>

    <p>"¿Qué te pasa, roedora?", gruñí. "Ahora no es el momento—"</p>

    <p>Felra insistió tirando. "¡Quiero que sepas que todo estará bien! Y quiero que me levantes."</p>

    <p>Resoplando irritado, noté la mirada reprobatoria de Kaisal. Mi garra se deslizó bajo su vientre, elevándola hasta mi hombro. Felra se frotó contra mi mentón, a centímetros de mis colmillos aserrados. Quizás hubiera sido mejor dejarla en Próxima Centauri que sufrir esta vergüenza constante. ¡Era líder de depredadores ápice, no un juguete!</p>

    <p>"¿Confías en que los humanos no te atacarán? Podría ser una trampa", refunfuñó Kaisal.</p>

    <p>"No lo es. Tampoco es altruismo puro; les conviene mantenernos vivos. No nos apoyarían si quisieran matarnos. Vamos a Fahl, y lucharemos... por lo que valga."</p>

    <p>Lisa pasó una mano por su cabello. "Fahl. Ahí estábamos destinados antes de Mileau—todo viene full circle. Espero que las fuerzas estén listas para recibir Kolshian."</p>

    <p>"El Jefe Calamar recibirá una patada en su trasero. Ten fe, Siffy", declaró Olek.</p>

    <p>Suspiramos cansados y llamé a una nave de guerra. Un buen líder Arxur comandaba con el ejemplo; debíamos ser los cazadores más temibles. No estaba seguro de seguir siéndo tras conocer a esta Dossur insensata, pero haría lo posible en Fahl. Los Kolshian no acabarían con nuestra rebelión si podía evitarlo.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>