<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 123</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 123 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 16 de enero de 2137</h3>
    
    <p>Los depredadores infectados fueron sacados rápidamente de la estación de investigación y alejados de la Batalla de Mileau para ser aislados en cuarentena. Los kolshians habían estado defendiendo el santuario interior del sistema, ya que la flota humana estaba compuesta principalmente por aliados duerten. Con el objetivo de una raza terrana curada haciéndose evidente, enviar equipos de rescate por los prisioneros dossur era desaconsejable. Eso tendría que esperar el equipo de bioseguridad adecuado, que tardaría días, si no semanas, en llegar.</p>

    <p>La Tierra se preparaba para contrarrestar medidas de "bioterrorismo". Marcel no quiso saber nada de mí durante el viaje a la estación de cuarentena. Los humanos curados serían aislados para estudio hasta determinar si la enfermedad era contagiosa. Observaciones iniciales no sugerían transmisión por contacto cercano, aunque no estaba claro si otros métodos podían propagar el virus. Todos dimos muestras de sangre para análisis científico.</p>

    <p>Se realizaron pruebas para determinar el alcance de las reacciones alérgicas, y los médicos vinieron preparados para tratar anafilaxia. Solo mi análisis de sangre salió libre de alérgenos; se determinó que el arma biológica diseñada para humanos no podía cruzar la barrera de especies. Por tanto, no tenía que preocuparme por modificaciones genéticas y podía irme cuando quisiera. El personal médico se volvió principalmente zuruliano tras confirmarse esto.</p>

    <p>Nadie ha mencionado mi ejecución del prisionero kolshian, pero es cuestión de tiempo. ¿Marcel no se ha sentido bien para dar la alarma?</p>

    <p>Mi preocupación por el pelirrojo era la razón por la que no había abandonado las instalaciones; tenerlo en esta situación me partía el corazón. Me acerqué a un médico zuruliano que conversaba con un humano en traje de bioseguridad. El cuadrúpedo giró y su rostro me resultó vagamente familiar. ¿Lo había visto antes? No, lo importante era saber cómo estaba Marcel, ya que mi... ex mejor amigo no me hablaba.</p>

    <p>"¡Slanek!" anunció el zuruliano. "Justo el venlil que esperaba encontrar. Cuando supe que estabas infectado con Marcel, tuve que venir."</p>

    <p>Incliné la cabeza. "Nos conocemos. Estuviste en la batalla de la Tierra. Salvando a su familia. Tu nombre es..."</p>

    <p>"Wilen. Quizás recuerdes a mi esposa, Fraysa. Terminamos viviendo en la Tierra después de la guerra, compartiendo notas sobre fisiología humana y alienígena con expertos."</p>

    <p>Fraysa salió de un gabinete. "¡El programa de intercambio zuruliano fue genial para aprender cómo son realmente los depredadores! No merecen esto. Entiendo lo cercano que eras con tu humano, Slanek. El mío cultiva jardines—¡por diversión! Un depredador."</p>

    <p>Me importa un bledo. Nos vimos una hora hace meses; no somos amigos.</p>

    <p>"Genial." Mi cola se agitó irritada. "¿Podrían decirme cómo está Marcel?"</p>

    <p>Wilen entrecerró los ojos. "¿No se lo has preguntado tú?"</p>

    <p>"¡Claro que sí! Quiero decir desde una perspectiva médica—qué pasa biológicamente. Estoy preocupado y no querría preguntarle delante de él. Quizás no serían tan directos si son malas noticias."</p>

    <p>"Acompáñame. Debo entregar estos antifebriles a los enfermos", respondió Fraysa. "En resumen, el virus inserta ADN en el genoma humano, induciendo reacciones inmunes a proteínas y enzimas cárnicas. La severidad varía."</p>

    <p>Wilen trotó tras su esposa. "Revisé los análisis de Marcel; quiero ayudarlo. Algunos humanos solo reaccionarán severamente a carnes y huevos. Otros son más sensibles a cosas menores como lactancia animal, tendones en gomitas o incluso cueros curtidos."</p>

    <p>"¿¡Qué ponen en las gomitas!?" chillé.</p>

    <p>"Pensé que lo sabías."</p>

    <p>"Olvídalo, doctor. ¿Qué pasa con Marcel?"</p>

    <p>"Su sangre muestra una reacción especialmente sensible", comentó Fraysa. "Quizás por ser vegetariano, algunas proteínas le son muy ajenas."</p>

    <p>Wilen se tocó una oreja. "Los artículos depredadores impregnan la cultura humana más allá de la dieta. Sus muebles y ropa probablemente sean de origen animal. Su medicina ya no es segura; no podrá recibir vacunas con huevo. Hasta cremas para piel seca y betún para zapatos podrían estar prohibidos."</p>

    <p>"¿Tratamientos para piel seca activan la cura?" Parpadeé confundido. "¿Por qué?"</p>

    <p>"Por la lanolina, grasa de lana. Deberá ser muy cuidadoso. Nuestras simulaciones sugieren que casos extremos como Marcel no pueden ni respirar vapores de carne cocinada sin riesgo de anafilaxia."</p>

    <p>Fraysa deslizó un paquete de pastillas bajo una puerta. "Nos sorprendió ver cuán arraigada está la caza en la sociedad humana; casi es mejor no saberlo. ¿Qué crees que debería hacerse?"</p>

    <p>"Quizás Marcel debería vivir en un mundo de la Federación, si debe evitar todo producto animal. ¿Podrías acogerlo en Venlil Prime, Slanek?"</p>

    <p>Mis piernas se trabaron. Wilen y Fraysa giraron, notando mi shock. Como Marcel no consumía carne, pensé que la cura no afectaría su vida. Sabía que ingería algunos "productos animales", como el asqueroso jugo de lactancia, pero supuse que podrían eliminarse de su dieta. No sería un gran cambio, dado que ya los evitaba cerca de mí.</p>

    <p>Pero ahora entendí que algo tan simple como su sofá de cuero en la Tierra induciría la reacción alérgica. Marcel no podría asistir a eventos sociales con otros humanos si oler carne lo ponía en peligro. ¡Eso impediría estar con Tyler o incluso servir en el ejército! Sus días militares como vegetariano habían terminado; era injusto que su vida normal también quedara arruinada. Si se enfermaba, algunos tratamientos en hospitales terranos ya no serían seguros.</p>

    <p>El pobre Marcel tendrá que pensar en cada detalle, hasta tratar labios agrietados en invierno. Si se queda en su mundo, no sé cómo podría salir en público sin riesgo... pero definitivamente no quiere vivir conmigo.</p>

    <p>Aplasté mis orejas, buscando excusas. "¡Marcel tiene familia en la Tierra. ¡Tiene una vida allí!"</p>

    <p>"Será... difícil que sus parientes y amigos depredadores lo acomoden. Deberían ser muy conscientes", dijo Wilen. "No te presiono a hacer algo que no quieras. Pero si te importa, debes decirle qué significa quedarse en la Tierra."</p>

    <p>"¿Podría usar máscara respiratoria... y traje de contacto?"</p>

    <p>Fraysa arrugó la nariz. "Quizás, pero ¿querrá hacerlo toda su vida? Es una situación dura. Aunque hay buenas noticias, Slanek."</p>

    <p>"¿Qué, que no está muerto?!"</p>

    <p>"Lamento que estés tan alterado. La buena noticia es que, para la versión transmitida por aire, podría haber esperanza de revertir la cura pronto. Los humanos tienen sus propios sistemas de edición genética como CRISPR. Este incidente les ayuda a entender los principios de lo que añade la cura, lo que podría ayudarles a identificar ediciones antinaturales en otras especies también."</p>

    <p>"¡No me importan otras especies! Ellos no quieren deshacerlo, te lo aseguro. ¡Marcel sí!"</p>

    <p>"Bueno, los humanos podrían revertir sus ediciones genéticas con estudio adecuado. Si elige alejarse de la Tierra, quizás sea solo temporal. Su vida normal podría restaurarse en unos años... o meses. Los terranos aprenden rápido."</p>

    <p>Saber que los depredadores podrían revertir el daño sin ayuda externa aliviaba mi culpa por matar a Navarus. Claramente, no necesitábamos prisioneros vivos para deshacer el daño. Además, había más cautivos, como el científico que mi amigo capturó, que podrían proporcionar información. Ese kolshian demoníaco, que se rió de destruir la cultura terrana, merecía una bala. Marcel era irracional, pero otros humanos podrían ser más lógicos. Quizás me preocupaba demasiado por la moralidad distorsionada de un hombre.</p>

    <p>Masticé lo que los doctores me dijeron. "Calificaron la esperanza de revertir la cura solo para la versión aérea. ¿Significa que los otros humanos de la estación son incurables?"</p>

    <p>"No dijimos eso, pero el suero inyectado es mucho más difícil de curar", declaró Wilen. "Por eso los kolshians prefieren ese método cuando pueden. Inyectan el virus directamente en el torrente sanguíneo y ciertas proteínas en la piel... para generar alergias a la antigua."</p>

    <p>"Ya veo. Así que son herbívoros permanentes."</p>

    <p>"'Permanente' es una palabra fuerte, Slanek. Curar el lado genético evitaría que la enfermedad pasara a su descendencia, al menos."</p>

    <p>Fraysa movió las orejas. "Además, como amigo de un vegetariano sabrás que, aunque esas personas coman pasto... los humanos siguen siendo depredadores violentos. Los kolshians lograron enojarlos, no domesticarlos."</p>

    <p>"¡Exacto! Lo que los hace humanos es que están locos", comentó Wilen. "Entonces, amigo venlil, ¿puedes darle las noticias a Marcel? Merece saberlo ya, y sería mejor viniendo de ti. De un amigo."</p>

    <p>"Bueno." Mi garganta se cerró por la culpa, sin querer revelar el estado de nuestra relación. Egoístamente, solo quería ver y consolar a Marcel durante esta revelación; podría idear un plan para entrar a su habitación. "Sí. Se lo diré."</p>

    <p>"¡Excelente! Su puerta está aquí; te dejo con las desagradables."</p>

    <p>Mis ojos se abrieron con alarma cuando los zurulians me empujaron a través de una cortina de aislamiento. No había considerado que la conversación sería ahora; no me di cuenta de que pasábamos por la habitación de Marcel mientras me preocupaba por él. Wilen y Fraysa observaron expectantes, moviendo las orejas en señal de aliento. Un mareo revolvió mi estómago, sin atreverme a explicar lo que pasó entre nosotros.</p>

    <p>Mi pata dio un golpe tentativo antes de abrir la puerta sellada. El depredador pelirrojo me estudió con ojos letárgicos, piel brillante por el sudor. Se movió en la cama y torció el labio con desagrado. Una tos violenta lo sacudió, haciéndolo recostarse. Una jarra de agua estaba casi vacía; no había podido rellenarla.</p>

    <p>"Hola, Marc", ofrecí.</p>

    <p>Un gemido bajo salió de su boca. "Vete... lejos."</p>

    <p>"Por favor, déjame traerte agua. No puedo dejarte así."</p>

    <p>Corrí hacia la jarra, con el corazón acelerado. Reprendiéndome por no derramar el vaso y parecer más tonto, lo llevé al grifo. El agua llenaba la jarra con lentitud exasperante, y mi cola se agitaba impaciente. Me arriesgué a mirar a Marcel. Su rostro parecía hinchado; su sistema inmunológico estaba en sobremarcha.</p>

    <p>Deseé poder acurrucarme junto a él y hacerlo sentir mejor. Extraño tener un amigo tan maravilloso.</p>

    <p>Sus ojos avellana luchaban por enfocarse en mí, lo que me provocó empatía. Equilibré la jarra llena con determinación, acercándola a sus labios. La brecha entre nosotros era palpable cuando Marcel aceptó el agua de mala gana. Aun en su estado confuso, vi que no había olvidado lo que hice. La furia lo hacía distanciarse; sentí que mi mentira había sido el colmo.</p>

    <p>"Los doctores zurulians me pidieron decirte algo", hablé rápido mientras dejaba la jarra. "Tu reacción a la cura es severa. Creen que no deberías vivir en la Tierra por un tiempo. Serías mortalmente alérgico solo oliendo carne o tocando productos animales... como aparentemente tu sofá. Donde dormí."</p>

    <p>Marcel no dijo nada. Aun en su estupor, sus ojos binoculares lograron clavárseme con intensidad. Noté un bulto moverse en su garganta; tragaba pensamientos hirientes o sed. El humano que se convirtió en mi amigo fiel solo quería que me fuera. Eso dolía más que mil espinas, pero me alegré de no pelear de nuevo.</p>

    <p>Con piernas pesadas como piedra, me arrastré hacia la puerta. Era imposible no sentir su mirada en mi espalda. Su juicio me castigaba, como si él fuera la víctima en la ejecución de Navarus. Parte de mí estaba enojada por su política de misericordia, pero no podía regañarlo en este estado.</p>

    <p>Al final del día, me importaba Marcel. Lo que le dije en la estación fue acusador y poco amable, aunque cierto. Si esta era la última vez que hablábamos, no quería cortar contacto con palabras hirientes. Quizás con el tiempo pudiera recordar nuestras aventuras con cariño. No quería que nuestro vínculo casi fraternal terminara así.</p>

    <p>"Lamento que te hayan hecho esto." Di la espalda al humano, apoyando una pata en el picaporte. "¿Recuerdas por qué me uní al programa de intercambio? Leí tu libro, Frankenstein. Sobre un monstruo que solo quería un amigo... o aceptación, y fue odiado y abusado por el mundo. Juzgado por su apariencia."</p>

    <p>Solo hubo silencio y la sensación de su mirada. Sin mirar, sentí el ritmo aturdido de sus parpadeos. ¿Cómo alguna vez temí que Marcel me lastimaría? No podía castigar a quienes merecían su ira, menos aún a un amigo.</p>

    <p>"Me dio lástima la criatura. Por ti. Y quizás, en un rincón extraño de mi cerebro, sentí curiosidad por cómo sería ser un monstruo", continué. "Ahora sé que yo también lo soy; solo que no de apariencia. Quizás el libro intentaba decir que los verdaderos monstruos eran los que dañaban al monstruo físico. Espero que encuentres a alguien que te vea como realmente eres, porque yo ya no puedo."</p>

    <p>Mi pata entreabrió la puerta y encogí los hombros en el umbral. Esto iba contra todo lo que deseaba mi corazón, alejarme de la única persona que creí conocer. La realidad era que yo había cambiado demasiado; Marcel no firmó para ser compañero de alguien que veía como monstruo. Si pudiera volver atrás, lo haría. Ahora no tenía a quién acudir.</p>

    <p>Un leve gruñido retumbó detrás de mí. "Esa trama que viste era falsa. El verdadero final... de ese libro. No el censurado que la ONU alteró. ¿Sabes cuál es?"</p>

    <p>Giré la cabeza. "¿Qué? ¿Lo cambiaron?"</p>

    <p>"Claro. Es una historia de venganza, no donde el monstruo es inocente y vive solo con otro de su especie. ¿La verdad? Sufriendo inmensamente por el rechazo... la criatura busca quitarle a su creador todo lo amado. Tras la muerte de su creador, el monstruo decide terminar su propia vida de infelicidad."</p>

    <p>"Eso es..." Mi sangre se enfrió al tratar de descifrar la lección. Era un contraste marcado con una historia que generaba simpatía; ¡probaba que el monstruo era un monstruo! "No lo entiendo."</p>

    <p>"Los humanos lo cambiamos porque queríamos que tomaras el mensaje de que podíamos ser amigos. No intentábamos jurar venganza por nuestro rechazo entonces. Pero quizás debimos dejar la lección de que hay consecuencias por un trato tan inhumano e insensible a un 'monstruo'. Es apropiado, en retrospectiva."</p>

    <p>"Eso no suena como algo que dirías... Marc." Di un paso vacilante hacia él, notando que había desviado la mirada. "Nunca quieres consecuencias."</p>

    <p>"Mierda, ¿crees que no quiero que esos bastardos paguen por todo esto? Yo también... he sufrido mucho. Pareces olvidarlo."</p>

    <p>"Entonces ¿por qué... dejas que cada mala persona que encontramos se salga con la suya?!"</p>

    <p>"No lo hago. Lee el libro y quizás lo entiendas. Aquí... tengo una copia en venlil desde que supe que te gustaba. Dudé en dártela, pero ahora estoy seguro." El humano rebuscó en una bolsa junto a la cama y la extendió con mano débil. Me acerqué y la tomé de sus delgados dedos. "También hay una lección para el monstruo. En su venganza, el monstruo también se condenó a sí mismo. Por Sovlin sé que casi fui así."</p>

    <p>"Te mentí. ¿Podemos ha—"</p>

    <p>"No. Vuelve cuando termines el libro, y entonces hablaremos. Necesito... descansar. Y procesar el futuro de mi familia."</p>

    <p>Mi cola se movió en aceptación y salí de su habitación con el corazón más ligero. Marcel no sonaba tan enojado; su voz estaba cansada, pero su odio se había evaporado. Quizás el humano no tenía energía para su rencor, aunque no me quejaría si esa era la razón. Debía ser mucho para él, saber cómo la cura arruinaría su vida. Aún no se había quejado ni explotado con emociones.</p>

    <p>No tengo idea de cómo se siente realmente, pero supongo que asumo que no experimenta odio. Siempre es tan... moral.</p>

    <p>Mi garra trazó la portada del Frankenstein real, preguntándome cómo aplicaría a mis propios sentimientos de monstruosidad. Quizás estaba listo para lecciones que la humanidad no quiso que los venlil aprendieran al principio. Había caído lo suficiente para entender enseñanzas destinadas a mentes depredadoras más retorcidas. De cualquier modo, sentía curiosidad por la narrativa completa. Si era una mínima chance de salvar mi amistad con Marcel, era obvio aprovecharla.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>