La naturaleza de los depredadores 137
---
Memoria del sujeto de transcripción: Gobernador Tarva de la República de Venlil
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 5 de febrero de 2137
Aunque las Naciones Unidas no tenían intención de disparar a Isif, los francotiradores humanos lo tenían en el punto de mira por si el Arxur intentaba algo. Imaginaba que su presencia vigilante tenía como objetivo tranquilizar a los demás delegados, en la medida de lo posible con un depredador carnívoro subido al escenario. El jefe de los cazadores tuvo que agacharse para alcanzar el micrófono, incluso después de elevarlo al máximo. Las expresiones de miedo se reflejaban en los rostros de los delegados, que miraban en su dirección con ojos reptilianos. Todo lo que despertaba nuestros instintos sobre los terranos se multiplicaba por diez en un color gris; ese era el rostro que poblaba nuestras pesadillas, el rostro de la raza más cruel que existía.
Una Dossur pelirroja y blanca saltó de la cabeza de Isif y se acurrucó en el podio, justo delante de él. La delegación de refugiados de Mileau siseó para que se llevaran al roedor, tratando de indicarle que se acercara a ellos. El diminuto herbívoro que había aparecido junto al Arxur no mostró ningún interés, bostezando para expresar su aburrimiento. Muchos humanos parecían desconcertados por su indiferencia, excepto Zhao, que parecía haber visto antes a este Dossur. Isif dilató las fosas nasales y varios delegados se desmayaron. El embajador de Thafki quedó inconsciente, mientras que el ministro Gojid Kiri se desmayó y se desplomó como una silla plegable.
Los primates se apresuraron a intentar reanimar a los diplomáticos caídos, y yo me volví para observar la expresión de Noah. El embajador terrano había adoptado una expresión de alarma, como si algo terrible le hubiera ocurrido. Sus ojos sin máscara recorrieron la sala, escaneando a todos los Venlil; el brillo de sus iris marrones denotaba una preocupación personal. Jadeé con mi propia preocupación, cuando las piezas encajaron en mi cerebro. El embajador Williams estaba buscando a Glim, y sus pupilas se fijaron en una cola que sobresalía de debajo de una cómoda.
—Oh, no —murmuró Noah—. Ver a un Arxur debe de ser traumático para Glim... Lo torturaron y lo encerraron durante años. Les vio comer a otros Venlil delante de él, todos los días.
El humano se abrió paso entre la multitud, que estaba absorta en el depredador más amenazante de la sala. Glim estaba catatónico debajo de la cómoda, temblando como una hoja. Jadeaba las palabras «no soy ganado», antes de empezar a repetir los números de su marca. El Venlil rescatado vomitó inmediatamente por todo el suelo y Noah lo arrastró fuera para evitar que se ahogara. El astronauta me miró antes de salir corriendo de la habitación con el antiguo ganado Venlil en brazos. El terror en los ojos de Glim parecía atravesarme.
¿Cuánto tiempo había estado allí debajo? ¿Desde que nos oyó discutir si permitir que Isif hablara?
El jefe de los cazadores no se dio cuenta o no hizo ningún comentario sobre la marcha de Glim, y carraspeó con un rugido atronador. Más delegados se encogieron, y a diferencia de la actitud apologética de los humanos, los Arxur parecían molestos. El jefe susurró algo al oído de la Dossur; miradas preocupadas salpicaron la audiencia, ya que muchos asumieron que el gris se estaba inclinando para morder su suave garganta. El roedor respondió con un chillido y una expresión enfadada, y hizo un gesto dramático hacia el micrófono.
Isif suspiró en señal de rendición. —Hola. No espero que se me conceda acceso a vuestras reuniones ni que me permitáis unirme a vuestra asociación. Simplemente reconozco la preocupación pragmática de que tenemos un enemigo común y, según la información proporcionada por los servicios de inteligencia humanos, Betterment y la Federación son dos caras de la misma moneda. Aunque no puedo ofreceros ninguna compensación por los males que habéis sufrido, sabed que todo esto terminará conmigo y con mi rebelión.
—Después de todo lo que has hecho, ¿quieres que colaboremos contigo? —lo desafió Nuela, la representante de los krakotl.
—¿Hay krakotl aquí? Los humanos son tan blandos, y su disposición a hablar con vosotros... después de lo que le hicisteis a la Tierra, refleja la falta de empatía de vuestra especie. Vos sois el rostro de la flota de exterminio, y no deseo hablar ni colaborar con vos.
«Ah, ¿así que si desafías a tu gobierno, después de haber cometido atrocidades toda tu vida, no pasa nada? Los Krakotl fuimos utilizados y desechados, sin saber que éramos omnívoros. Si hubiera tenido esa información cuando voté sobre el destino de la Tierra, las cosas habrían sido diferentes, gris».
«Si hubiera tenido una alternativa que no me hubiera matado, las cosas habrían sido diferentes. Tú tenías una opción, la capacidad de hablar sin perder la cabeza, y no lo hiciste. ¿Por qué?».
«No te debo ninguna explicación, abominable monstruosidad. No voté para que pusieras tus repugnantes ojos en los mejores ejemplares... oh, lo siento, quiero decir, «para que nos hablaras». Nunca lucharíamos junto a alguien tan despiadado y repulsivo como tú».
«¡SILENCIO!», gritó el secretario general Zhao. «Espero que todos los invitados de la Coalición Sapient se comporten con el decoro y la racionalidad propios de diplomáticos profesionales. No somos la Federación. No debatimos ni decidimos cuestiones lanzando insultos, independientemente de nuestros sentimientos personales».
Si Noah estuviera aquí en lugar de atender a Glim, habría comentado lo difícil que había sido intervenir, con las constantes interrupciones durante su discurso sobre los Aafa. Los abucheos resonaban en mis oídos como si fuera ayer; Cupo había liderado las burlas, mostrando escepticismo sobre la idea de los ojos arbóreos y sugiriendo que la humanidad se volvería contra nosotros. El mazico era ahora mucho más parcial con Noah que en aquellos días, y no había dudado en protegerlo de Coji.
Sin embargo, el gran mamífero había votado en contra de permitir que Isif hablara. Me imaginé que le costaba mucho contener la lengua. La humanidad debería agradecer los intentos de Cupo por ser respetuoso con el foro, sabiendo que sus verdaderos pensamientos probablemente coincidían con la retórica de Nuela. El debate podía calentarse rápidamente, y no estaba seguro de poder confiar en un Arxur para controlar su temperamento. Los terranos no podían permitir que este polvorín estallara en llamas.
El embajador yotul Laulo frunció los labios en señal de desafío. —¿Qué es lo que quieres, Arxur?
—Busco aliarme donde sea beneficioso para debilitar a nuestros enemigos, y estoy dispuesto a atacar objetivos específicos a cambio de recursos. Principalmente, busco un pacto de no agresión. Esta guerra no debería continuar en caso de que ambos triunfemos sobre nuestros adversarios, ¿no? Este ciclo de muerte debe terminar —replicó Isif, sacudiendo la lengua.
—¿Y qué haréis entonces? ¿Dejaréis de atacarnos y devorarnos? —intervino el primer ministro zuruliano, Braylen—. No veo cómo podríamos creer que no bajaréis la guardia para lanzarnos un ataque por sorpresa.
—¿No os dais cuenta de que tenéis a vuestro lado a la especie más astuta, ingeniosa e implacable? Una humanidad con tiempo real para perfeccionar su arte... Será un suicidio enfrentarse a ellos dentro de unos años. Mira lo rápido que avanzan, aprenden e innovan. Al igual que tú, no tengo ninguna garantía de que no verás a los de mi especie extinguirse tan pronto como intentemos aislarnos. Sé que crees que no merecemos existir».
«¡No lo merecéis!», chilló Nuela. «Sois una panda de demonios sanguinarios».
«Los Archivos te demostrarán que no siempre fue así, pájaro. Ahora cierra el pico. Es obvio que no podemos ser amigos, pero espero que, dentro de muchas generaciones, nuestros descendientes puedan convivir civilizadamente. Que cada una de nuestras facciones considere que la vida de la otra tiene un mínimo valor. ¿No sería eso mejor que esta existencia maldita?».
Un diplomático dossur saltó, sostenido en el aire por un mazic, tratando de llamar la atención. —Tenéis a una de los nuestros como rehén en esta misma planta. ¿Quién es y qué le habéis hecho?
—Ah, esta es Felra. La rescaté de Mileau y somos amigos. Es tonta y molesta, pero ¿te parece que es un rehén? ¡Yo me siento como su rehén!
—Yo hice venir a Siffy —chilló Felra, con un tono de orgullo en la voz—. Hablar en la cumbre fue idea mía. Le dije que intentara hacer las paces. A Isif nunca le enseñaron a tener empatía, ¡pero estoy segura de que tiene buen corazón!
—Que conste que nadie me ha obligado a hacer nada. Creo que esto es un esfuerzo delirante e inútil, y los humanos... al igual que todos vosotros... no quieren que esté aquí mancillando su reputación. Me sorprende que me hayan permitido hablar con vosotros.
—Entonces, ¿por qué has venido? —la desafió finalmente el presidente Cupo de Mazic—. ¿Para poner a prueba vuestra capacidad de manipulación?
«Mi motivo para venir es, en parte, expresar mi remordimiento por el papel que desempeñé en vuestras atrocidades históricas, porque es lo que siento sinceramente. Además, en la práctica, no puedo vencer al Dominio por mí solo, por lo que es una medida estratégica expresar los beneficios que se podrían obtener de una asociación renuente. Zhao promueve la idea de «la victoria a cualquier precio», ¿verdad? El precio es que nos toleremos unos a otros».
—¿Y si no quiero toleraros?
—Entonces ese era el resultado esperado. Solo pediré que las Naciones Unidas se pongan en contacto conmigo a través de canales secretos, si así lo deseas. Cada estado puede ponerse en contacto conmigo si está interesado en algún pacto de no agresión. Gracias por concederme una audiencia; no te robaré más tiempo.
Zhao hizo una señal con la mano a los soldados de la ONU, que escoltaron al Arxur fuera de la sala sin dudarlo. Reflexioné sobre el discurso que acababa de escuchar; era sorprendente que el carnívoro hubiera podido exponer todo su argumento y que su presa hubiera escuchado sus argumentos. La retórica de Isif reflejaba mis propias ideas, reconociendo que la amistad era imposible y sugiriendo en su lugar una alianza pragmática. Arriesgar una colaboración abierta antes de las elecciones sería un suicidio político, pero tal vez la República de Venlil podría aceptar su propuesta fuera del radar público.
La maniobra de Isif demostró que un Arxur puede actuar de forma civilizada y comunicarse más allá de las amenazas hambrientas. La pregunta es si esto ha destruido las posibilidades de la humanidad de conseguir apoyo para la Coalición.
La mayoría de las especies habían consentido la breve admisión de los Arxur y apoyaban a los terranos frente a las burlas. El secretario general Zhao parecía ansioso por volver a encarrilar el proceso; en ese momento se necesitaban súplicas serias, en lugar de festividades. Era una pena, ya que intuía lo desesperadamente que los humanos necesitaban un momento feliz al que aferrarse. Los invitados habían disfrutado hasta cierto punto de las bromas anteriores, a juzgar por cómo habían vitoreado la acrobacia de Noah.
Se suponía que este era un evento que llamaba a la unidad y celebraba las tribulaciones diplomáticas que la Tierra había superado. Mientras el líder de la ONU se apresuraba a mezclarse con los diplomáticos recelosos, me comprometí a ganarme a cualquiera que se sintiera molesto por la visita de los Arxur. Una parte de mí sentía una oscura curiosidad por saber si otros estaban considerando su oferta, aunque mi lado cínico lo dudaba. Después de cómo los pacíficos terranos habían sido maltratados una y otra vez, tenía poca fe en que el colectivo pudiera emitir juicios justos.
Me acerqué al presidente Mazic Cupo, preparándome para controlar los daños. —Me impresionó cómo se manejó. Los humanos se encontraban en una situación difícil; necesitan a Isif militarmente. Parecía comprenderlo».
«Khoa debe su existencia a la humanidad. Aunque estoy totalmente en desacuerdo con tratar a ese monstruo como a una persona, sigo apoyando plenamente a la ONU, Tarva», respondió Cupo. «Entiendo lo que intenta hacer, pero no es necesario. Los terranos simplemente no pueden creer que los depredadores sean malvados, porque no lo son. Es comprensible».
No es exacto, pero sigamos con eso. «¿Quizás hay otra raza de depredadores buena? Como dijo Zhao, los seres inteligentes eligen lo que son».
«Claro, pero los asesinos que beben sangre son mucho más propensos a elegir el mal por defecto. Hay una desconexión entre esa práctica y los buenos motivos. Incluso los humanos estarían de acuerdo, y por eso han mejorado a través de la ciencia. Su curiosidad saca lo mejor de ellos».
«Bueno, me alegra que hayas notado cómo los humanos adoran la ciencia y encuentran sentido a su entorno», esquivé. «A Sara le alegraría saber que su campo es apreciado. Por favor, discúlpame».
Ese era un nombre que tachar de la lista de posibles descontentos; el apoyo del ligeramente equivocado Cupo no se había visto comprometido por nuestro invitado indeseado. Vi a Nuela, abatida, deslizarse hacia el círculo de Zhao, con sus alas índigo plegadas con tristeza. La Krakotl había apartado el cuerpo del humano; me pregunté si le tenía miedo, después de que él hubiera presionado para que presentaran al Arxur. Salí apresuradamente de mi conversación privada con el Mazic y me uní al círculo del secretario general para ofrecer mi apoyo.
Los krakotl, de entre todas las especies, no tienen derecho a desafiar a la humanidad. Me sorprendió, y tal vez me disgustó un poco, que los hubieran invitado aquí, cuando las heridas de la Tierra aún están frescas.
—Me alegro de que estés bien, Telikinn —le decía Zhao al diplomático thafki, que parecía aturdido tras desmayarse—. Me encantaría volver a hablar sobre un asentamiento thafki bajo nuestra protección. En algún lugar donde puedan reconstruir su sociedad sin ser blanco de ataques tan pronto como echen raíces».
Telikinn encogió los hombros. «Antes de que llegaran ustedes, solo quedábamos 12 000, por culpa de los arxur. Los líderes de la Federación se aseguraron de que nadie viniera a ayudarnos, pero no dirigieron la incursión. Fueron los grises quienes lo hicieron».
«Si hubiera sabido que los Arxur iban a venir, nunca lo habría permitido. La humanidad comprende lo delicado que es esto para ti y tu pueblo. Lo único que quiero es ayudar a los Thafki a prosperar. Sois importantes para nosotros personalmente, tanto que nunca hemos dejado de consideraros nuestros amigos. Por favor, a cambio, no renuncies a la humanidad por este pequeño contratiempo».
—Todo lo que tienes que ver tú acaba con la muerte de un representante, la aparición de los Arxur o el ataque a un planeta.
—Tienes razón. Hemos fallado en nuestra misión de proteger a la gente. Esta incursión ha sido un fallo en nuestra seguridad, por lo que lo siento profundamente. Podemos hacerlo mejor... Los humanos no somos cobardes. Luchamos por vuestra supervivencia y vuestra libertad, junto con la nuestra.
Nuela batió las alas. —¿Humano? Sé que quizá no quieras hablar conmigo...
—No, por favor. Te he traído aquí como gesto de paz, no para amenazaros con la Tierra. No quiero condenar a tu especie. Aunque pocos estarán de acuerdo conmigo, creo que el hecho de que los Krakotl fueran las primeras víctimas cambia nuestra perspectiva. Este es un nuevo comienzo para todos... o puede serlo.
«Solo quería disculparme por cómo me expresé ante esos asquerosos grises. No es que me arrepienta, solo que... me di cuenta de que mi comentario sobre los «ojos desagradables» podía malinterpretarse por los humanos, que también tienen ojos binoculares. ¡Vuestros ojos no son ni de lejos tan malos como los suyos!».
Zhao levantó tímidamente la visera durante un segundo. «¿Estás seguro de eso?».
El krakotl se quedó paralizado y tartamudeó durante unos instantes. —Yo... eh... n-no. P-peores en persona, los vídeos no hacen justicia a la sensación de que te miran directamente a los ojos. Lo que quería decir es que los tuyos son... desafortunados, y los de ellos son desagradables.
—¿Ah, sí? —El secretario general soltó una risa ronca y se volvió a colocar la visera sobre los ojos—. Por si te sirve de consuelo, a muchos humanos les pone nerviosos que otras personas les miren fijamente. Puede ser muy inquietante, y entiendo que te enfadaras con Isif. No pasa nada, ya está perdonado.
Nuela sacudió las alas, en un intento por expulsar las sustancias químicas del miedo de su cuerpo. Telikinn había apartado la mirada cuando Zhao empezó a quitarse la visera; el Thafki no quería arriesgarse a desmayarse dos veces en una hora. No pude evitar reírme de los diplomáticos asustados, junto con Laulo, que estaba divertido, acostumbrado a los humanos. El Yotul se reía a carcajadas, y yo compartía su opinión sobre lo absurdo de la situación. Mirar a los ojos de un humano era embriagador, era como asomarse a una ventana a su alma, especialmente cuando se trataba de la mirada amorosa de Noah.
Para cualquiera que conozca bien a los terranos, es imposible tenerles miedo. Al ver que Laulo proyectaba ese sentimiento, supe que el yotul votaría fácilmente a favor de unirse a la Coalición.
La perspectiva positiva era que ningún grupo ajeno al Escudo Duerten se había marchado ni se había vuelto hostil hacia los humanos, lo cual era una victoria dadas las circunstancias. La verdadera prueba sería cuántos se comprometían a unirse como estado miembro cuando se celebrara la votación en unos días. A continuación, en la agenda figuraban esbozar los tecnicismos diplomáticos, debatir una visión para el futuro tras la guerra y confirmar las firmas de los distintos tratados de los posibles candidatos. En el caso de algunos planetas, las comunicaciones FTL tendrían que conectarlos con sus legislaturas para votar la ratificación de los documentos.
Tenía la esperanza de que la humanidad tuviera éxito en su misión de fundar una liga de planetas mejor. Ninguna especie había luchado con más ahínco y con una bondad tan desinteresada para ganarse amigos entre las estrellas. Un acuerdo vinculante que consolidara que los humanos no estaban solos en su búsqueda de la paz significaría todo para mí.
---