<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 123</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 123 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe cazador Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Comando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 2 de febrero de 2137</h3>

<p>La insurgencia logró importantes avances contra Betterment tras el éxito de los complots con infiltrados en Wriss. Se utilizaron explosivos improvisados contra astilleros, edificios gubernamentales y cuarteles militares, y la inteligencia humana difundió métodos para fabricar este tipo de municiones de forma casera. Los funcionarios de Arxur tardaron varias detonaciones en darse cuenta de la táctica de los paquetes bomba, que arrasaron varias oficinas; uno de ellos destruyó un ala del palacio del profeta descendiente Giznel, aunque, por desgracia, el jefe del Gobierno no se encontraba allí.</p>
<p>Mi trabajo consistía en seleccionar las naves que se asignarían para liberar al ganado de varios sectores. Por supuesto, lo último que quería era que la población de Arxur pasara hambre; sin embargo, si Betterment no lograba llenar el estómago de los ciudadanos y la rebelión abundaba en comida, más reclutas se unirían a nuestras filas. Arriesgar nuestras vidas para rescatar a nuestras presas no era algo que se me hubiera ocurrido por voluntad propia, pero estaba tratando de convencer a la ONU de que nos viera como aliados honorables. Hacer volar por los aires a miles de herbívoros para «liberarlos» nos habría valido la desaprobación de la gente de Zhao, así que optamos por tácticas piratas.</p>
<p>Las misiones exitosas llevaron a mi gente a devolver el ganado, sin exigir nada a cambio, a una filial terráquea. Los herbívoros rescatados debieron de sentirse confundidos al ver a los arxur en un tiroteo entre ellos y luego entregarlos a una sociedad libre. Recibimos una cálida bienvenida al atracar en los mundos humanos; no sabía que los primates tenían mano de obra para atender los rescates, pero encontrarían algún lugar para el ganado. Tras esas buenas acciones, convencimos a los terrícolas para que nos proporcionaran apoyo aéreo, a cambio de ofrecerles asaltar un mundo ganadero en el sector Mazic.</p>
<p>Zhao sigue receloso de enfrentarse al Dominio, sobre todo porque Giznel tiene como objetivo mi facción en lugar de la Tierra. Al parecer, la batalla de Mileau tuvo resultados dispares... un empate, en el mejor de los casos. No sé cómo la humanidad puede esperar tomar Aafa, y mucho menos Wriss.</p>
<p>Nuestra tarea era sobrevivir y crear el caos durante el tiempo que fuera necesario. La caída del Dominio no iba a producirse de la noche a la mañana. Aun así, era rejuvenecedor no tener que realizar acciones crueles para conservar mi título y ver a otros defectivos vivir una vida abierta. Las imágenes que las Naciones Unidas enviaron desde los Archivos confirmaban que la empatía era algo común en el pasado. Antes de que Betterment comenzara a eliminar a los individuos «débiles», ¡Wriss contaba con numerosos talentos creativos y grupos éticos!</p>
<p>La selección basada en la violencia y la agresividad eliminó las emociones vibrantes que una vez poseíamos; aunque éramos una especie solitaria, aspirábamos a ideales más elevados. Wriss estaba entusiasmado por aprender de culturas alienígenas, y los narradores de Farsul parecían confundidos sobre si nuestra oferta de paz había sido sincera. Una inmensa tristeza se apoderó de mí al darme cuenta de lo que había sido nuestra raza. Quizás podríamos volver a ser seres inteligentes y sofisticados, dedicados a la razón y al honor.</p>
<p>Zhao mencionó vagamente un descubrimiento adicional en los Archivos relacionado con el pasado de Wriss, pero afirmó que aún no había decidido qué hacer con él. No sabía qué pensar de esa afirmación. El secretario general prometió explicar el detalle que faltaba más adelante, así que, en aras de apaciguar a la humanidad, decidí no insistir en obtener respuestas. Si fuera vital para los esfuerzos bélicos, la información se habría transmitido junto con el paquete inicial.</p>
<p>«¡Buenos días! Lisa, Isif, por favor, den su declaración diaria: «Tenías razón en todo, Olek»!». El conspiranoico humano esbozó una sonrisa empalagosa, y deseé poder borrarle esa expresión de satisfacción de la cara con la cola. «Supongo que la Federación no estaba tan loca al secuestrar a los humanos, ¿verdad?».</p>
<p>Lisa resopló irritada. «Han pasado semanas desde el asalto a los Archivos. ¿Vas a sacar esto todos los días? ¿Cuántas veces necesitamos alimentar tu ego?».</p>
<p>«Me dijisteis todos los días que estaba loco y desconectado de la realidad, así que espero el mismo número de reconocimientos de lo equivocados que estabais. Incluso después de que acertara con lo de que los federales estaban haciendo pruebas genéticas a los suyos, nadie pensó: «Oye, quizá Olek esté en lo cierto, ¡nos lo harán a nosotros también!»».</p>
<p>«Un reloj roto da la hora correcta dos veces al día. Así que has acertado dos veces y sigues siendo un reloj roto. Sigo esperando a que se cumplan tus predicciones sobre los rayos mortales».</p>
<p>«Bueno, eso es diferente. Las instituciones humanas son mejores ocultando conspiraciones, así que hay que fijarse en los hechos. ¡Sigue el dinero!».</p>
<p>«Eres insufrible», intervine. «¿Qué sacas de todas estas especulaciones sin fundamento, lameculos?».</p>
<p>Felra movió los bigotes. «Olek no confía en la gente. ¿Puedo decirle a Siffy por qué?».</p>
<p>«Supongo», refunfuñó el humano.</p>
<p>«Sus padres murieron en un accidente de coche, pero nunca llegó a ver los cadáveres. Eran periodistas. Él cree que el gobierno, el suyo o cualquier otro, los hizo desaparecer».</p>
<p>«Yo... pensaba que los habían secuestrado los extraterrestres, pero no parece que los Feddies hayan visitado la Tierra recientemente. Así que solo quedan los humanos. Verás, las élites solo quieren mantener el poder, y lo hacen asegurándose de que consumimos sin pensar y seguimos sus narrativas. El juego está amañado desde el principio, ¡pero quieren que sigamos jugando!».</p>
<p>Lisa frunció los labios. —Olek... No sé cómo decir esto, pero ¿alguna vez pensaste que sus cuerpos no eran aptos para ser enterrados? ¿Que... no los recuperaron intactos? Tus familiares podrían haberte ocultado esa información.</p>
<p>—¿Los familiares que no me acogieron y me enviaron a un hogar colectivo? Ah, sí, esa gente sin duda velaba por mi bienestar.</p>
<p>—Quizá los cadáveres fueron incinerados —sugirió Felra—. Tenía un compañero de clase que murió en un ataque de depredadores, en el recinto escolar. Los exterminadores quemaron el cadáver profanado y todo el edificio.</p>
<p>Los humanos y yo miramos a la dossur con la misma perplejidad, tratando de asimilar su historia. ¿Qué depredador había logrado colarse en una instalación infantil urbanizada? ¿Por qué las criaturas presa insistían en quemar cualquier cosa que tan solo mirara a un depredador? No estaba claro qué les había pasado a los padres de Olek, pero podía garantizar que los primates lamecitas no harían algo tan estúpido. Es cierto que los cadáveres podían ser vectores de transmisión de enfermedades, pero eso no parecía un problema de salud pública.</p>
<p>¿No se suponía que las criaturas empáticas lloraban a sus seres queridos de forma ritual? ¿Que los padres de Dossur aceptarían que los exterminadores quemaran los restos de su hijo?</p>
<p>—Nosotros no hacemos eso —dijo Lisa parpadeando rápidamente, como si se le ocurriera algo—. Realizamos autopsias en las muertes violentas. ¿Por qué iban a quemar los cuerpos los exterminadores?</p>
<p>Felra movió los bigotes. —La saliva y el ADN del depredador están en el cuerpo.</p>
<p>—No has respondido a su pregunta, roedor —gruñí.</p>
<p>—¿Y si esos... productos químicos se filtran en el suministro de agua o son absorbidos por el suelo y luego por las plantas? Podrían causar una cepa peligrosa de la enfermedad de los depredadores. Al fin y al cabo, era claramente un monstruo salvaje.</p>
<p>«¡Es la tontería más poco científica y llorona que he oído en mi vida! ¿Me estás diciendo que, como te cogí con mis garras, has contraído la enfermedad de los depredadores y hay que quemarte? ¿Soy... un contaminante para ti?».</p>
<p>«Es fácilmente verificable. Estar cerca de depredadores me hizo querer probar la comida de cadáveres, así que eso demuestra su punto. Para mí vale la pena; además, eres un buen depredador. Te dije que creía que había cepas inofensivas de la enfermedad de los depredadores, ¡y tú eres inofensivo!».</p>
<p>«¡NO soy inofensivo! Eso es insultante, Felra. Soy un cazador temible: los asesinos y los merodeadores se acobardan ante mi nombre».</p>
<p>Lisa fingió bostezar. «Por dentro eres blando. Y, para que conste, no es un insulto. Es bueno tener corazón. ¿Te has dado cuenta de que a los humanos no les gustan los monstruos crueles? Mi hermana me había convencido de que erais amenazas devoradoras de personas, hasta que te conocí».</p>
<p>«Nos demostraste a los dos que Arxur puede ser diferente», dijo Felra. —Pensé que ibas a comerme, ¡pero luego vi que realmente te importaba! Más que a nadie que haya conocido. Ahora estoy más segura que nunca de que nadie merece estar solo.</p>
<p>—¡Felra y tú hacéis una pareja adorable! He dirigido algunos equipos para la ONU, algunas misiones delicadas, pero una rebelión como esta... Tenéis una causa, una causa importante. Eso significa algo. Me gustas porque defiendes un ideal.</p>
<p>Entrecerré los ojos. «Es fácil para ti decirlo. A los Arxur que me siguen les encantaría saber que estamos persiguiendo un concepto ilusorio, ¿verdad? Y estoy seguro de que les encantaría que a los lameculos como su líder les gustara ser defectuosos. Soy inofensivo, ¿no es así?».</p>
<p>—¡Está bien preocuparse y tener sentimientos! Sé que eres fuerte, pero no creo que harías daño a nadie sin motivo... eso es todo —chilló Felra—. Hablando de gente a la que has hecho daño, ¿dónde está Kaisal?</p>
<p>Lisa ladeó la cabeza. —Sí. Ya debería estar aquí. Suele ser puntual, así que me pregunto si le habrá pasado algo.</p>
<p>—Kaisal no ha sido más que una presencia negativa en este puente, así que le he pedido que trabaje solo. —Abrí las fosas nasales, enfurecido al recordar al enano—. Mientras presente sus informes, no creo que sea necesario volver a romperle la cola.</p>
<p>—¿Lo has echado, Siffy? Entiendo que lo has hecho por mí, pero no quiero eso —chilló el Dossur—. Kaisal no es el último gris que odia a las presas con el que tendrás que lidiar. Si voy a seguir siendo tu amigo, tienes que hacerlo mejor.</p>
<p>—¡He intentado disciplinarlo! ¡He intentado alimentarlo bien y darle poder! ¿Qué quieres que haga, acariciarlo?</p>
<p>—Arxur tonto, ¡yo tengo que ser el primer ser inteligente al que acaricias! Si no, me pondré celoso. Ahora vamos a buscar a Kaisy y vamos a ser amables con él.</p>
<p>Los dos humanos intercambiaron una mirada antes de indicarnos a Felra y a mí que siguiéramos sin ellos. A juzgar por ese intercambio sin palabras, era posible que estuvieran de acuerdo con mi exclusión de Kaisal del grupo; el escuálido Arxur no se había convertido en el sucesor de mente abierta que yo esperaba, ni había sido de gran ayuda como segundo. La Dossur estaba realmente trastornada si pensaba que mostrar defectos ante el enano condescendiente cambiaría su postura. ¿Por qué le importaba a mi mejor amiga el trato que recibía alguien que la veía como comida?</p>
<p>Esto es lo que pasa cuando la empatía se descontrola; es una debilidad cuando no se contiene.</p>
<p>Comprobé que la Dossur estaba lo suficientemente equilibrada como para que pudiera caminar y salí de la sala de conferencias. Los aposentos de Kaisal estaban al otro lado de la zona acordonada, lejos de mi alojamiento, con el fin de mantenerlo alejado de Felra durante el tiempo libre. Mucho antes de llegar a nuestro destino, mis sensibles oídos percibieron unos jadeos. Entrecerré los ojos con recelo. ¿Habría conseguido el escuálido Arxur volver a lesionarse por su incompetencia?</p>
<p>Aceleré el paso y abrí la puerta con cierta preocupación. Sería una lástima que le pasara algo a Kaisal, después de todo el esfuerzo que había dedicado a entrenarlo. Felra chilló al ver al Arxur sollozando y envueltos en una manta. Parecía que estaba durmiendo, pero se despertó sobresaltado al oír nuestro ruidoso entrada. El enano luchó por recomponerse, pero el moco seguía goteando de sus fosas nasales. Antes de que me diera cuenta de lo que pasaba, Felra saltó sobre la cama.</p>
<p>—¿Qué pasa, Kaisal? —pregunté, cogiendo al Dossur en mis hombros antes de que se lo comiera—. Yo también he sentido tristeza y pérdida, ¿verdad? Mi comprensión superará a la de un Arxur normal.</p>
<p>—Solo eres la última persona que me ha intimidado o engañado para que haga lo que tú quieres... ¡Me estás obligando a tolerar a ese animal de presa incluso ahora! Todos se ríen de mi debilidad. No quería unirme a la guerra. Intenté desertar a la Tierra dos veces y me enviaron de vuelta al Dominio. Me utilizan y me desechan a cada paso, y mi vida no es más que sufrimiento.</p>
<p>«¿Cómo es posible que sufras? Estás bien alimentado y has ascendido a un puesto de poder, ¿no?».</p>
<p>«Ser capaz de sentir algo más que hambre es tan horrible como pasar hambre. Pienso en cosas... revivo cosas y me duele...».</p>
<p>El Dossur intentó zafarse de mi hombro. «Se llama culpa, Kaisal. No puedes verme como algo más que un animal irracional sin sentirlo. Me culpas por lo que le pasó a los Arxur, cuando sabes que fueron los Farsul y los Kolshianos. Podríamos ser civilizados los unos con los otros».</p>
<p>«¡Te odio! Estuviste involucrado. ¡Les ayudaste a hacernos vivir así!».</p>
<p>Azoté con la cola. «No me grites...».</p>
<p>«¡Para, Siffy! Puedo hablar por mí mismo», siseó Felra. «¿No has visto que los Betterment estaban ayudando a los kolshianos a sabiendas, mucho más que cualquiera de nosotros? La razón por la que pasáis hambre y vivís así es porque vuestro propio gobierno masacró a vuestros animales. ¡No les importaba lo que pasara!».</p>
<p>—¡Yo también los odio! ¿Por qué crees que deserté? Pero vosotros solo chilláis y balbuceáis tonterías todos los días. No sabéis nada y no aportáis nada; ¡nos debilitáis con vuestros chillidos sin sentido!</p>
<p>El escuálido Arxur mantenía la cabeza apartada de nosotros y sus costados se agitaban con respiraciones irregulares. Estuve a punto de estallar contra él por esos comentarios, pero Felra me lanzó una mirada fulminante cuando abrí la boca. Con las fosas nasales dilatadas, dejé que saltara de mi hombro. Kaisal siseó con disgusto cuando el roedor se subió por su brazo. Su pelaje rojizo brillaba en contraste con el interior sombrío y las escamas grises de Kaisal.</p>
<p>—Si no quieres estar en una guerra, tenemos que hacer las paces. No hace falta que nos gustemos —dijo Felra—. Es hora de que las presas vean a los depredadores como personas... y de que los depredadores vean a las presas como personas, no como comida. Nadie debería vivir como vivimos ahora; ¿no estás de acuerdo?</p>
<p>Kaisal la miró fijamente, con los ojos entrecerrados. —Odio esta guerra tanto como te odio a ti. ¡Aléjate de mí!</p>
<p>—¿Estamos de acuerdo en poner fin a la guerra? Es un buen comienzo. Oye, sé que no quieres estar solo. Siffy y yo somos amigos, así que no tienes por qué odiarme.</p>
<p>Cogí a la dossur y la volví a colocar sobre mi hombro. —Solo intento mejorar las cosas, Kaisal, de la única forma que sé. Si colaboras conmigo y te esfuerzas con Felra, puedo ayudarte a conseguirlo. No quiero deshacerme de ti, pero debo protegerla. Vuelve a la reunión, si es lo que deseas.</p>
<p>—Iré en unos momentos —gruñó el enano.</p>
<p>Salí de sus aposentos y dirigí la mirada hacia Felra. La Dossur parecía muy satisfecha consigo misma; había actuado con más fortaleza y discreción de lo que podía esperar, dada la hostilidad de Kaisal. Era cierto que otros Arxur compartirían esos sentimientos hacia la presa, por lo que me convenía descubrir cómo cambiar su opinión. Si Betterment era derrocado, deseaba que cesaran la guerra y la carnicería innecesarias.</p>
<p>Demasiados seres inteligentes habían muerto y vivido vidas miserables. Con el odio entre nuestros pueblos, ¿cómo podríamos alcanzar una paz duradera?</p>
<p>—No creo que la Federación quiera la paz, Felra. Convencer a los Arxur es más fácil y, como puedes ver, no es nada fácil —comenté.</p>
<p>La Dossur ladeó la cabeza. —Te he dicho muchas veces que te pongas en contacto con la Federación y repares el daño causado. Podrías conseguir algunos aliados herbívoros.</p>
<p>—No quieren hablar con nosotros, ¿verdad? Sé que eso es lo que esperas, pero es una fantasía. No es posible.</p>
<p>—Eso no lo sabes. ¡Ni siquiera lo has intentado! A los humanos les funcionó.</p>
<p>—Los humanos no han hecho lo que nosotros, y sus «aliados» son, en el mejor de los casos, tibios... El diez por ciento de la Federación estaba dispuesto a considerar no masacrarlos.</p>
<p>—Podrías ponerte en contacto con ese diez por ciento. Envía un mensaje a su cumbre diplomática. ¡Quizás Zhao te ayudaría a defender tu causa!</p>
<p>«Hay dos razones por las que los humanos no se asocian con nosotros: en parte, porque eso arruinaría su reputación ante sus aliados. A mí no me invitaron, y dudo que me dejaran entrar en el lugar principal si apareciera en la entrega. No voy a interferir en su reunión, así que quítate esa idea de la cabeza».</p>
<p>—¡Pues averigua por tu cuenta dónde se reúnen! Podrías seguirlos e intentar entregarles un mensaje, o al menos preguntarle a Zhao en lugar de dar por sentado que él...</p>
<p>—¡Ni lo sueñes, roedor!</p>
<p>La Dossur agachó la cabeza, dejando caer los bigotes de una forma que me hizo sentir culpable. La simple realidad era que no había forma de reparar la brecha entre los Arxur y el resto de la galaxia; el rencor provenía de un trauma generacional y de atrocidades atroces. Ninguna rebelión podría hacernos parecer otra cosa que monstruos, excepto para los humanos. Ni siquiera los primates siempre habían sido comprensivos, debido a su abierto disgusto hacia nuestras prácticas ganaderas.</p>
<p>Sin embargo, nunca pude tolerar el escarnio al que se sometían los humanos. El objetivo de mi rebelión era socavar el Dominio, no cantar en las calles con los lameculos. Lo mejor que podían esperar los Arxur era el derrocamiento de Betterment y un futuro más brillante dentro de unos siglos. Si Felra no podía entenderlo, estaba más delirante que Olek.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>