<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 10</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 10 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 22 de agosto de 2136</h3>
    <p>La noticia del ataque Arxur a nuestra estación espacial llegó a Venlil Prime primero por los medios. Sospeché que los equipos de filmación enviados para documentar la llegada humana lograron enviar un mensajero antes del enfrentamiento. Los detalles eran escasos, pero el primer duelo interestelar entre depredadores era titular explosivo.</p>

    <p>En secreto, yo también sentía curiosidad sobre el desempeño humano contra los grises. Aferrada a una esperanza remota, imaginaba que llegarían como salvadores.</p>

    <p>No había forma de saber si la estación seguía en pie. Los puestos de investigación carecían de defensas significativas; nuestra protección se concentraba en colonias y planetas. Los humanos debían salvarse solos contra los Arxur.</p>

    <p>Quizás debimos recibir a la delegación de la ONU en Venlil Prime, pero la idea era asimilarlos gradualmente. Ver depredadores caminando por las calles, comiendo en restaurantes y sonriendo a niños era demasiado para el público. Igual me remordía haber dejado a nuestros amigos en un lugar vulnerable. Al intentar protegerlos, quizás los condené.</p>

    <p>La tecnología terrana era primitiva. Aunque dominaban combates aéreos atmosféricos, dudaba que sus naves estuvieran adaptadas al espacio. Estaban construyendo una nueva armada desde cero. Las naves en la estación eran prototipos para emergencias.</p>

    <p>El alivio fue palpable cuando Kam me informó que orbitaba junto a dos generales de la ONU. Mi asesor militar prometió un informe completo y aseguró que la estación seguía en pie. Me alegraba que hubiera sobrevivientes, pero también me preguntaba cómo habían luchado las naves humanas.</p>

    <p>—¡Hola, Tarva! —una voz predatoria cortó el aire.</p>

    <p>La llegada de Noah a la mansión gubernamental fue un consuelo. El astronauta, ahora embajador terrano a mi petición, residía permanentemente aquí. Nunca parecía cansarse de entrevistas o perder paciencia con nuestra timidez.</p>

    <p>—Gracias por venir. —Asentí, conteniendo mi reacción a su sonrisa dentada—. Nunca conocí a militares humanos. Meier parece esconderlos. Los llama "serpientes en la hierba", lo que sea que signifique.</p>

    <p>—Meier es listo —rió Noah—. Intentarán que entregues planos de naves y tomes partido en disputas nacionales. Por cierto, te aconsejo no hacerlo. La neutralidad es sabia.</p>

    <p>—¿Qué disputas? ¿No se llevan bien ahora?</p>

    <p>—Ja. Nunca nos llevamos bien, Tarva. Solo nos llevamos menos mal con los Arxur.</p>

    <p>—¿Por qué no hacen paz? ¿Es ese "instinto predatorio de agresión"?</p>

    <p>—Supongo.</p>

    <p>—Son inteligentes. Deben ver que pelear no les beneficia.</p>

    <p>—Lo sabemos. Pero somos lo que somos. Lamento que te asuste.</p>

    <p>El General Kam entró en la sala, interrumpiéndonos. Mi asesor parecía llevar días sin dormir. Dos humanos le seguían, con uniformes de colores llamativos. Si recordaba bien, el de azul claro era de la Fuerza Espacial Estadounidense, mientras que el rojo pertenecía al Cuerpo de Apoyo Estratégico Chino.</p>

    <p>Era difícil recordar todas las facciones de una especie tan dividida. Cientos de gobiernos, cada uno con su cultura y líderes. El incidente más bochornoso fue cuando agradecí a Austria por suministros de Australia, aunque ambos países lo tomaron con humor.</p>

    <p>Desde entonces, prefería tratar solo con el Secretario General Meier. Los Venlil querían una alianza con toda la especie, no malabarear tribus rivales.</p>

    <p>—Gobernadora, Generales Jones y Zhao —Kam presentó a los humanos— tienen una simulación de la batalla. Sus estrategias son... interesantes.</p>

    <p>—¿Interesantes?</p>

    <p>—Una victoria es una victoria —se encogió Zhao.</p>

    <p>¿Qué significaba eso? ¿Habían usado tácticas deshonrosas contra los Arxur?</p>

    <p>Los conduje a la sala de conferencias, poniendo a Noah entre ellos y yo. Evitaba mirar fijamente a los militares, que no parecían tan feroces como los describía Meier. Esperaba cicatrices de batalla o sonrisas amenazantes, pero lucían ordinarios.</p>

    <p>Kam sincronizó el holoproyector con dispositivos terranos. Una recreación brillante apareció sobre la mesa. La estudié con nerviosismo. Esta sería nuestra primera visión real de la guerra humana.</p>

    <p>—Listo —dijo Jones—. Debo aclarar que esos diseños son estadounidenses.</p>

    <p>Zhao puso los ojos en blanco, un gesto antinatural. —Tenías que decirlo, ¿no? Usaron nuestras modificaciones de armamento. Lo importante es el poder de fuego. ¿No crees, Tarva?</p>

    <p>—Eh, bueno... ¿podemos ver la simulación antes de opinar? —respondí tímidamente—. No quiero hablar desde la ignorancia.</p>

    <p>Noah me guiñó un ojo, confirmando su advertencia. El proyector cobró vida, mostrando datos de batalla. Seis bombarderos Arxur avanzaban hacia el puesto, enfrentados por una flotilla humana. Las naves terranas eran cazas unipersonales, cuyo único mérito era la velocidad. Superaban a los reptiles veinte a uno, pero sus armas primitivas parecían inútiles.</p>

    <p><em>Deben tener algo bajo la manga, si la estación sobrevivió</em>, pensé.</p>

    <p>Los humanos envolvieron a los Arxur con movimientos relámpago. Disparaban plasma y cinéticos mientras los reptiles intentaban fijar blancos. Los indicadores terranos desaparecían por docenas, haciéndome estremecer.</p>

    <p>Los cazas se lanzaron hacia las naves enemigas, imposibilitando el uso de cañones rail. Los Arxur cambiaron a armas cinéticas, diezmando filas humanas con precisión. Luego ignoraron a los cazas restantes, dirigiéndose a la estación. Los primates no merecían su atención.</p>

    <p><em>Hasta para mí estas naves son un chiste. ¿Esta especie iba a salvarnos? —reflexioné—. Enviaron pilotos al matadero. La agresión ciega no basta.</em></p>

    <p>Fue cuando los Arxur perdieron interés que los humanos atacaron. Solo quedaban 52 naves, pero actuaron al unísono. Lanzaron misiles autoguiados a quemarropa, alcanzándose a sí mismos. A esa distancia, los reptiles no activaron interceptores.</p>

    <p>Dos indicadores enemigos desaparecieron, pero cuatro resistieron. Los humanos perdieron 23 naves más por sus propias explosiones. Perder toda la flota no probaba nada. Era hora de retirarse.</p>

    <p>En cambio, los primates violaron toda lógica de supervivencia. Formaron una barrera frente a los Arxur, interceptando su fuego. Los cañones rail los destrozaron, dejando solo una docena. Acorralados, a diferencia de nosotros, no huyeron. Al ver la estación en peligro, cargaron en frenesí predatorio.</p>

    <p>Sin municiones, varios capitanes usaron sus naves como misiles. ¿Qué especie convertía sus cazas en proyectiles? ¿Cómo podía su instinto ser sacrificarse?</p>

    <p>Tras el bombardeo inicial, los Arxur no resistieron múltiples explosiones de motores. Los pocos cazas restantes desafiaban a cualquier reptil superviviente. La simulación se congeló al terminar los datos.</p>

    <p>—Tuvimos bajas graves. Ojalá nuestro programa de drones estuviera listo. Sería un cambio radical. Al menos sabemos que los Arxur pueden caer —dijo Jones.</p>

    <p>—No hubo bajas Venlil. Destruimos a los grises antes de que alcanzaran la estación —concluyó Zhao.</p>

    <p>Aparté la vista horrorizada. Solo tres naves terranas sobrevivían de cientos. Los humanos sacrificaron una flota entera para detener a los Arxur. Difícilmente podía llamarse victoria.</p>

    <p><em>¿Cómo podían los depredadores tener naves tan inferiores? Esa tasa de pérdidas es insostenible</em>.</p>

    <p>—Un punto de preocupación, Gobernadora —Jones esperó mi atención—. Una nave de patrulla Venlil desapareció en territorio federal, con un humano a bordo. Los Gojid están movilizándose en la frontera.</p>

    <p>—Creemos que fue capturada. La Federación ahora sabe de nosotros —añadió Zhao—. El único alivio es que, a menos que los rehenes hablaran, no saben dónde está la Tierra. Tenemos tiempo para planear.</p>

    <p>Mi sangre se heló. La Federación tenía la ubicación exacta de la Tierra. Aunque advertimos a los humanos que podrían ser atacados, omití detalles de nuestro pasado. No sabía cómo reaccionarían al saber del plan para exterminarlos.</p>

    <p>Pero no podía dejar que los sorprendieran desprevenidos. Era hora de revelar la verdadera magnitud del odio federal.</p>

    <p>—Quizás deberíamos hablar con ellos —intervino Noah—. No estoy seguro de que omitirlo fuera correcto. Los Arxur son muestra de uno. Los aliens no conocen humanos u otros depredadores. Si Tarva nos avala, quizás recapaciten.</p>

    <p>Me levanté. —Lo dudo. Los odiarán.</p>

    <p>—Si tú nos aceptas, ¿por qué ellos no? ¿Cómo sabes que intentarán matarnos solo por ser depredadores?</p>

    <p>—Lo sé.</p>

    <p>Noah cruzó los brazos. —Necesitas explicarte mejor.</p>

    <p>—Necesito hablar con el Embajador. En privado.</p>

    <p>—Todos debemos oír esto —Zhao se tensó como si presintiera algo—. Lo que afecte nuestra seguridad nos concierne.</p>

    <p>—Es que...</p>

    <p>Noah inclinó la cabeza, preocupación en sus ojos marrones al verme retroceder. Me pregunté si incluso él podría perdonar esta omisión, esta traición.</p>

    <p>—Porque intentaron matar a los últimos depredadores que encontraron —confesé, evitando su mirada—. No quería decírselos.</p>

    <p>—¿Mataron a otra especie predatoria antes? —preguntó Noah.</p>

    <p>—No. Solo hay dos.</p>

    <p>—Entonces...</p>

    <p>—La Federación conocía a los humanos y la Tierra hace mucho. La votación para arrasar su planeta fue unánime, tras difundirse sus guerras mundiales.</p>

    <p>Los ojos de Jones se estrecharon. —¿Unánime? ¿Incluyendo a los Venlil?</p>

    <p>—Sí. Antes de mi tiempo, pero... sí. Fueron meticulosos. Creían que no fallarían.</p>

    <p>—Vaya. —El dolor brilló en la mirada de Noah un instante—. ¿Qué los detuvo?</p>

    <p>—Creyeron que estaban muertos. Algo sobre cientos de explosiones nucleares tras esas guerras. Aún me pregunto qué fue.</p>

    <p>—Pruebas. Hubo innumerables pruebas nucleares en zonas despobladas —murmuró Noah.</p>

    <p>—Eso explica cómo supimos exactamente lo que eran y de dónde venían antes de que su nave nos contactara. La Federación reconocerá al cautivo y encontrará la Tierra en los mapas estelares.</p>

    <p>Jones tenía la mirada gélida. —¿No creíste que debíamos saber esto, Tarva?</p>

    <p>—¿Por qué nos lo dices ahora? —escupió Zhao.</p>

    <p>Me encogí bajo sus miradas predatorias. Aunque su enojo era justificado, me paralizó. Los instintos no procesaban bien la hostilidad abierta, menos cuando me miraban como a su próxima comida.</p>

    <p>—La Gobernadora no quería que atacáramos a la Federación —defendió Noah—. Son sus amigos, por injustos que sean. Además, solo nos conoce hace un mes.</p>

    <p>Kam carraspeó. —Es poco consuelo, pero la Federación tiene buenas intenciones.</p>

    <p>—Buenas o no, quieren matarnos. Tomaremos decisiones difíciles —gruñó Jones—. La Tierra debe protegerse a toda costa. Dudo que Tarva quiera vernos en ese modo.</p>

    <p>—Los apoyaré pase lo que pase —balbuceé—. No quiero que la humanidad muera. Si evacúan la Tierra, serán bienvenidos aquí. Y aunque no tengo derecho a pedirlo, les ruego que muestren piedad.</p>

    <p>Los generales no respondieron, pero sus expresiones mostraron ira contenida. Como Noah me dijo una vez, el karma era importante para ellos. Sospeché que cualquier misericordia dependía de las próximas acciones federales.</p>

    <p>El prejuicio galáctico podía volverse una profecía autocumplida.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>