<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 130</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 130 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 31 de enero de 2137</h3>

<p>Habían pasado semanas desde nuestra fatídica aventura en los Archivos; un miembro central de la conspiración había caído con poco más que un susurro, debilitado por la incursión de los Arxur que los sacudió tras abandonar la Tierra. Ahora estaba contemplando el castigo elegido por los depredadores para los Farsul. Mi tiempo en el puente durante su ejecución y los acontecimientos que lo rodearon eran una nebulosa. Era justo decir que estaba distraído por los humanos pre-FTL que viajaban en nuestra nave, junto con las impactantes revelaciones sobre los Venlil.</p>
<p>No podía imaginarme a los quejumbrosos Venlil como las criaturas volátiles captadas en vídeo, chocando cabezas y rebosantes de ferocidad. Los terranos habían encontrado la raza perfecta para ser compañeros guerreros, pero nadie se había dado cuenta hasta ahora. Pensándolo bien, la diferencia en el comportamiento de Slanek era como la noche y el día, desde su estancia en la nave hasta nuestro encuentro en Sillis; el amigo gris plateado de Marcel había desarrollado carácter. Los depredadores podían desenterrar ese temperamento volátil, despertando emociones largamente olvidadas.</p>
<p>Mi terapeuta escuchó mi relato de los acontecimientos a través del registro de vídeo, y de vez en cuando se le escapaba una expresión de sorpresa. La Dra. Bahri terminó trabajando con otros pacientes con la enfermedad de los depredadores, además de conmigo, en mundos alienígenas, después de enterarse de nuestras prácticas mentales. Me sentí aliviado de tener a alguien con quien hablar sobre lo que encontramos en Talsk y sobre la justicia que percibía en el castigo que los terranos habían impuesto. Fiel a mi palabra, le había revelado las revelaciones más jugosas a Cilany tan pronto como llegamos a la nave.</p>
<p>«Salimos corriendo de los Archivos, con 22 civiles más a cuestas. No sabemos si encontraremos resistencia ni qué ha pasado en la superficie. Nos dicen que nos centremos en la tarea que tenemos entre manos, eso es todo», suspiré. «Pasemos por alto a los humanos de hace 200 años, conservados en una nevera... aunque quizá vuelva sobre algunas preguntas que tengo para ti. Lo que quiero decir es que salimos a la superficie y establecimos comunicaciones; estaba emocionado por no estar atrapado en el agua».</p>
<p>El mando de la ONU nos había ordenado regresar al submarino; entonces no estaba claro por qué no había ningún Farsul esperándonos, ni si intentarían derribar las naves que partían. Se habían preparado lanzaderas Aerosub para reunirse con la flota espacial, y la tripulación había sido desembarcada de una nave a la vez. El viaje resultó muy estrecho, con cuatro cuerpos más apretujados en nuestro transporte. Hunter se había vuelto taciturno, quizá porque el impacto le había golpeado con toda su fuerza. El joven depredador apenas miraba a su alrededor mientras ascendíamos por la atmósfera, aunque había mostrado un destello de asombro cuando pudimos contemplar la extensión del planeta.</p>
<p>Hunter debía de sentirse como yo, pero diez veces peor. Descubrir que existen los alienígenas, despertarse lejos de casa y encontrarse con una tecnología tan avanzada. Por no mencionar que había perdido todo lo que le importaba.</p>
<p>—Perdona la pausa dramática, Doc, solo estaba ordenando mis ideas. En fin, regresamos sin incidentes. Los lugareños no vinieron a por nosotros, y me preocupaba que la luna hubiera causado daños graves. Me mordí las garras mientras continuaba, todavía luchando por creer los descubrimientos de los Archivos. —Sí, la ONU desprendió una maldita luna. Me informaron de lo que pasó cuando regresamos a la nave. Los farsul utilizaron una potencia de fuego considerable para romperla en pedazos.</p>
<p>Los ojos binoculares del terapeuta se clavaron en mí. —¿Así que este... satélite que cayó se quemó en la atmósfera?</p>
<p>—Les costó mucho esfuerzo, pero lo detuvieron. Los humanos asumieron que serían capaces de destruirlo a tiempo. Mientras los farsul lanzaban misiles y naves contra el meteorito inesperado, el ejército terrano se estableció en formación orbital alrededor de Talsk. Armas preparadas, exigiendo la rendición incondicional. Así es como salimos del planeta sin problemas.</p>
<p>El ultimátum de los humanos había sido explícito: por las generaciones de sufrimiento infligido a billones de seres inteligentes, no se podía permitir que los Estados Farsul siguieran existiendo. Los líderes tenían la opción de entregar todo el planeta a merced de los depredadores o enfrentarse a una aniquilación segura mediante un bombardeo orbital. Los ancianos de Farsul tenían un día para discutir la propuesta; además, cualquier acción agresiva hacia nuestro ejército anularía la cuenta atrás. A diferencia del infame «sacrificio» de los Krakotl, los terranos apostaron a que Talsk elegiría la supervivencia.</p>
<p>No sabía cómo los humanos podrían tener los recursos humanos para otra ocupación terrestre; dos estados vasallos ya suponían una enorme carga para sus recursos.</p>
<p>Nuestro ascenso de vuelta a la nave transcurrió sin incidentes, ya que la flota de Farsul se había retirado, a la espera de las deliberaciones. Fahl y Sillis dejaron claro que las Naciones Unidas permitían sobrevivir a los estados que se rendían; el enemigo podía anticipar que no sufrirían ningún daño. Nuestra tripulación permaneció en sus puestos por si se producía un ataque, hasta que llegó la orden oficial. Los objetivos de la misión de nuestra nave habían cambiado, con la repentina necesidad de devolver a los civiles rescatados a la Tierra. Una vez que se ocuparan de Talsk, era probable que transportáramos a los depredadores reactivados a casa.</p>
<p>También se habían recuperado miembros de otras especies criogenizados, pero solo los añadidos por la Federación en los últimos siglos; las reservas de razas antiguas como los gojids, los venlil y los krakotl se habían agotado hacía mucho tiempo. Tenía la sensación de que los terranos estaban omitiendo algo de esa lista. Mis pensamientos volvieron a Hunter, preguntándome cómo estaría el humano de cabello castaño. Los civiles habían sido confinados en un ala específica de los cuartos de la tripulación, reservada para enviados diplomáticos o adiciones inesperadas. El capitán Monahan no quería que los primitivos interrumpieran las actividades militares mientras estábamos ocupando territorio hostil. Me pareció una decisión acertada; ya era suficiente con tener a Onso mirando boquiabierto las máquinas básicas.</p>
<p>La doctora Bahri carraspeó. —¿Venlil Prime a Sovlin? No puedo dejar que te encierres en tu cabeza y te pierdas en tus pensamientos. Centrémonos en lo que ha pasado. ¿Cuál ha sido la respuesta de los Farsul a esas demandas?</p>
<p>—Se aceptaron las condiciones de las Naciones Unidas —murmuré—. No sabía lo que les esperaba, pero estaban cargadas de condiciones. Los ancianos y los líderes de alto rango debían rendirse para ser llevados a la Tierra y juzgados junto con los archiveros capturados. Me sorprendió que todos los ancianos, excepto dos, se entregaran... Esos dos fueron encontrados en sus oficinas con, eh, muertes autoinfligidas, según los drones de reconocimiento.</p>
<p>«¿Qué más se le pidió a los Farsul? No creo que eso sea todo».</p>
<p>«Las Naciones Unidas enviaron transportes para recoger a todos los pacientes con la enfermedad depredadora, los presos políticos o disidentes y los diplomáticos o visitantes extranjeros. No entendía lo que estábamos haciendo, pero incluso con ayuda local, nos llevó días reunir a todos los que queríamos. De hecho, algunos de los que partieron fueron asignados a nuestra nave y alojados en un ala separada de los primitivos... perdón, de los humanos obsoletos».</p>
<p>Exhaló con severidad. «Borra la palabra «primitivo» de tu vocabulario. Es degradante e inútil».</p>
<p>«Lo siento, doctora. Lo que quiero decir es que los terranos querían recuperar a todos los que consideraban inocentes fuera del mundo, porque no tenían intención de que nadie más volviera a salir de Talsk».</p>
<p>—¿Cómo es eso?</p>
<p>Puse los ojos en blanco al recordar la escena que había visto por la ventanilla. La flota de la ONU había trasladado una serie de objetos inútiles a la órbita de Talsk y había provocado que se desintegraran o colisionaran con satélites artificiales. Los humanos no habían quedado satisfechos con el campo de escombros resultante, así que arrastraron más basura espacial a las proximidades del planeta. Carlos se refirió a este concepto como «síndrome de Kessler», y Onso añadió que las colisiones en cascada continuarían durante siglos. Era una cadena autosostenible que solo empeoraría con el tiempo.</p>
<p>Fue entonces cuando los terranos proclamaron sus condiciones, con una indignación justificada que solo ellos podían sentir. Los farsul perdieron su derecho a vagar por las estrellas, con la revocación de la autonomía de otras razas y el genocidio cultural de cientos de mundos. Los depredadores pretendían que ninguna nave volviera a salir de Talsk y, por lo tanto, hicieron imposible los vuelos espaciales. Estos conspiradores quedarían confinados en su propio mundo, presos de una tumba de escombros, indefinidamente.</p>
<p>«La ONU derribó un montón de satélites, creando una nube impenetrable de basura que selló a los habitantes del mundo. Me estremezco al pensar cómo los humanos pudieron siquiera imaginar tal consecuencia». A pesar de mi inquietud, mis espinas se mantuvieron rectas; se estaba convirtiendo en algo normal ser testigo de lo retorcidos que podían ser los depredadores. «No dejamos nada al azar. Se instalaron múltiples disruptores FTL en los límites del mundo, por si alguno fallaba. Las naves de la ONU patrullarían el sistema, por si los Farsul intentaban lanzar algo o limpiar su órbita».</p>
<p>«¿Supongo que se tuvo en cuenta el armamento existente?».</p>
<p>«Las instalaciones militares de Talsk fueron destruidas antes de crear la jaula. Las estaciones de defensa orbital se entregaron a la jurisdicción de la ONU, para ser utilizadas o recuperadas según nuestro criterio. Los ancianos ordenaron a las colonias y a sus fuerzas que se retiraran; el cumplimiento de la redada de los terranos era obligatorio en el mundo natal. Así, sin más, un miembro fundador de la Federación ya no es una potencia espacial. Dependiendo de los deseos de la humanidad, puede que nunca vuelva a serlo».</p>
<p>—¿Qué opinas al respecto, Sovlin?</p>
<p>—Bueno, Carlos intentó decirle a Sam que había civiles inocentes que habían quedado atrapados en el fuego cruzado. Sam dijo que se llevaron a los que se levantaron en tu defensa, a los disidentes y a las demás víctimas, y que los demás deberían estar agradecidos de que les permitieran seguir viviendo. Algo por el estilo.</p>
<p>—Te he preguntado qué opinas tú.</p>
<p>«Es complicado. Cuando hablé con Cilany, recordamos que le habíamos dado un mal rato a Sam por los experimentos con animales. Me sentí mal al pensar en utilizar a un ser vivo como juguete, aunque fuera con fines médicos. Después de conocer a Hunter, me estoy dando cuenta de que vosotros nunca fuisteis monstruos salvajes que vivían solo para matar. Así que los Farsul hicieron pruebas... experimentos con seres inteligentes, sin ningún propósito curativo. Detener vuestra depredación no es lo suficientemente noble como para justificarlo».</p>
<p>«Si te entiendo bien, ahora no estás seguro de que los experimentos con los gojids estuvieran justificados».</p>
<p>«¡Desprecio a mis antepasados! Sin embargo, no puedo imaginar cómo me sentiría en las garras de Hunter. Por cierto, ¿los humanos antiguos tenían que llamar así a sus hijos?».</p>
<p>—Ese nombre todavía existe, Sovlin. Tendrías que preguntar por qué sus padres se sintieron atraídos por él, pero imagino que era por su atractivo... salvaje y aventurero.</p>
<p>—Solo digo que es cómicamente depredador. Santo Protector. En cualquier caso, el destino de Talsk no se parece a nada que haya ocurrido jamás, pero creo que el castigo es justo. La especie Farsul seguirá adelante, sin alteraciones, y eso es más de lo que se puede decir del resto de nosotros».</p>
<p>La terapeuta humana no ocultó su satisfacción al oírme calificar de negativo el hecho de entrometerse en los asuntos de una especie. Sus agudos ojos se fijaron en mí y se llevó la mano a la barbilla de ébano. Podía sentir sus pupilas a través de la pantalla, sacándome de la mente cualquier otro pensamiento. Era un dilema sencillo. Después de abandonar el territorio farsul, se permitió a los humanos antiguos salir de sus habitaciones. Sin embargo, pronto llegaríamos a la Tierra y no había visto a Hunter en todo el viaje de vuelta.</p>
<p>A pesar de ser un depredador primitivo, no puedo evitar pensar en él como un niño que me preocupa. Quizás quiere estar solo, así que no sé si debería intentar visitarlo.</p>
<p>—Hunter no ha salido de su habitación, ni siquiera para comer. —Me recosté en la silla, inquieto y preocupado—. La ONU deja paquetes de comida fuera de las puertas de los invitados, y han desaparecido, así que... sé que está cubriendo sus necesidades básicas. No sé cómo se sentiría si irrumpiera en su habitación, ni si sería de alguna ayuda. Quizá alguien como Onso sería mejor, ya sabes, ya que ambos crecieron sin tecnología, y el Yotul es aún más primitivo que él».</p>
<p>El psicólogo carraspeó y me clavó una mirada intensa. «Sovlin».</p>
<p>«¡Joder, por el amor de Dios! ¿Cuánto esperas de mí? Déjame terminar: el uplift tiene su propia criocápsula humana y la tiene llamando sin parar en lugar de a mí, lo cual es bueno. Me alegro de tener un respiro de él. Pero eso significa que Hunter es mi responsabilidad... No sé qué hacer y no quiero pedírselo a nadie más. ¿Quiere hablar? ¿Le ayudo durante nuestro permiso en la Tierra?</p>
<p>«Hunter debe de sentirse muy solo y confundido; yo estaría encantado de incluirlo en mi agenda, si es algo que le apetece. Qué circunstancias tan singulares. ¿Por qué no llamas a su puerta y le preguntas si le gustaría hablar contigo? Es la forma más rápida de averiguar si necesita espacio y en qué medida está atrapado en su rutina».</p>
<p>«Vale. ¿Y luego qué?».</p>
<p>«A partir de ahí, suponiendo que se muestre receptivo a tu presencia, puedes ofrecerle ponerte al día sobre la Tierra y las comodidades modernas. No le menosprecies ni le hables con condescendencia. Esa es la actitud menos útil que puedes tener. Sé amable. Escucha».</p>
<p>«Eso no es lo mío».</p>
<p>—Fuiste un buen padre para Hania y Sovlin, y un buen maestro para Recel. Sabes cómo apoyar a los demás y cómo ser un mentor.</p>
<p>—Tienes razón. Gracias.</p>
<p>—Por supuesto. Se nos acabó el tiempo, pero por favor, ponte en contacto si Hunter está en crisis. Ve a hablar con él.</p>
<p>—Lo haré. Cuídate, doctor.</p>
<p>El humano terminó la videollamada y yo salté de mi silla sin dudarlo. Procrastinar no haría más fácil contactar con Hunter; me preocuparía por los deseos del antiguo depredador independientemente de cuándo diera el primer paso. Cuando se despertó por primera vez de la cápsula, le prometí que haría todo lo posible para ayudarle, a pesar de no tener ni idea de cómo hacerlo. Era mi responsabilidad, como representante de la ONU, convencerlo de que se adaptara.</p>
<p>Aunque no fuera mi trabajo, me daba pena todo lo que había pasado. Quizá pudiera encontrar más «pequeños pasos» que dar una vez que aterrizáramos en la Tierra. Podría intentar ser su amigo.</p>
<p>Después de mi larga estancia a bordo de esta nave, no me costó nada orientarme. Podía distinguir a los civiles primitivos de los militares por la atención que me prestaban; la mayoría de los ancianos aún no estaban acostumbrados a ver extraterrestres por allí. Los camarotes asignados estaban situados en la parte trasera de la nave y eran bastante lúgubres. Mi mirada se posó en una puerta sin pretensiones, que era la asignada a Hunter. Respiré nerviosamente y golpeé el marco con las garras.</p>
<p>—¿Hunter? Soy Sovlin —llamé—. No quiero molestarte ni invadir tu privacidad, pero... ha pasado mucho tiempo y quería ver si estabas bien. Puedo irme si tú...</p>
<p>La puerta se abrió y Hunter apareció despeinado, parpadeando con los ojos rojos e hinchados. El humano apoyó una mano en el marco y se inclinó hacia delante; pude ver que se limpiaba los mocos de la nariz con la otra mano. Tenía la barba sin afeitar, señal de que había abandonado sus hábitos de aseo. Detrás de él, pude ver la profunda hendidura en su colchón individual, lo que sugería que apenas había salido de la cama.</p>
<p>Hunter carraspeó antes de hablar con una voz ronca por la falta de uso. —Hola.</p>
<p>—Ya casi estamos en casa, en la Tierra. A unas pocas horas.</p>
<p>—Sí. Genial, supongo.</p>
<p>—Estaba preocupado por ti... Te busqué en el comedor y en la sala de recreo, pero no te vi. Supuse que querías estar solo.</p>
<p>—Es que no tengo mucha energía, tío. Me ha golpeado como un tren de mercancías y echo tanto de menos a todos que me duele. Ni siquiera pude despedirme. Volver a casa es una perspectiva desalentadora, hay una guerra con alienígenas literales y, si lo piensas bien, no tengo prácticamente nada por lo que vivir. Y lo pensé. Tenía toda la vida por delante, planeada y haciendo cosas que me gustaban, pero ahora es solo un interrogante».</p>
<p>«Que le den. Encuentra una forma de hacer lo que te gusta. ¿Y si me cuentas tu pasado, quién eres, y yo te ayudo a afrontar este futuro aterrador? Prometí que haría lo que pudiera, y lo digo en serio».</p>
<p>—No sé cómo voy a divertirme ahora.</p>
<p>—Entonces mi misión es hacerte sonreír. Para que lo sepas, mostrar los dientes es un signo de agresividad en todas las especies excepto en la tuya. Mucha gente lo veía como una señal de que los humanos eran hostiles.</p>
<p>Hunter no pudo evitar sonreír ante lo absurdo de la situación. —Tienes que estar bromeando.</p>
<p>—¡Ahí está la sonrisa! Pero no bromeo. No soy muy dado a las bromas, así que el humor de Sovlin no estará en tu itinerario. ¿Qué te parece ver tu mundo natal desde el puente y hacer un recorrido por la nave? Mis amigos humanos me dijeron que, en tu época, no mucha gente veía la Tierra desde el espacio. La grandeza de todo ello es mágica. Puedes ser uno de los primeros en presenciarlo, en cierto modo.</p>
<p>—De acuerdo. No veo por qué no... al menos estiraré las piernas.</p>
<p>Agarré la mano del humano y lo llevé por el pasillo; esa acción pareció sorprenderlo y nos valió las miradas de los tripulantes que pasaban por allí. Hunter no podía tener la oportunidad de retirarse a su habitación. Necesitaba un empujón para adaptarse a sus nuevas circunstancias y ser testigo de las cosas nuevas y hermosas que lo rodeaban. La vida volvió a su mirada ámbar mientras nos apresurábamos por los pasillos de la nave. Le solté la mano en el puente y señalé con un gesto de mi pata hacia la ventanilla.</p>
<p>El viaje FTL se realizaba en incrementos escalonados y preaprobados dentro del sistema solar, ya que se consideraba que el espacio alrededor de la Tierra era restringido desde el ataque terrestre. Esta vez, Hunter observó detenidamente el cielo estrellado y los planetas exteriores; unos anillos helados rodeaban un mundo color polvo, un gigante enorme por el que pasamos. El anciano humano emitió un sonido agudo, que descubrí que era un silbido. En Talsk, había estado demasiado desanimado para apreciar los cuerpos orbitales. Ahora, podía contemplar la impresionante majestuosidad de la gran extensión de su Sol natal.</p>
<p>Pasé junto al asiento del capitán, que estaba vacío, y me acerqué a la ventanilla. La maravilla iluminó la mirada ámbar del depredador; Hunter me siguió hasta la pantalla. Extendió una mano, como si sintiera que podía tocar el planeta. La humedad saturó sus ojos enrojecidos y dejó caer el brazo a un lado, en silencio y asombrado. Deslicé mi garra por la negrura abismal de la pantalla, señalando un tenue punto azul.</p>
<p>—Ese es tu hogar. Un pequeño faro en un universo oscuro —susurré.</p>
<p>Hunter se secó las lágrimas. —No hay ningún lugar como el hogar.</p>
<p>Me quedé junto al humano, mientras contemplábamos el contenido del sistema solar. Con el éxito de mi idea de observar las estrellas, parecía más plausible que pudiera ayudar al depredador perdido. Una vez que llegáramos a la Tierra, podría cumplir mi promesa de ayudarle a navegar por los cambios asombrosos que se habían producido. Mi misión era enseñar a un terrícola los logros de su pueblo en los últimos siglos y guiarle por el panorama actual de su mundo natal.</p>
<p>Mucho había cambiado desde la última vez que Hunter estuvo en este planeta, pero estaba decidido a que afrontáramos juntos la realidad actual.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>Mando de la Flota de las Naciones Unidas