<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 154</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 154<br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />9 de marzo de 2137</h3>

<P>Nuestra nave necesitaba reparaciones urgentes tras el intenso tiroteo que tuvo lugar dentro de nuestras paredes. Los kolshianos habían sido rechazados en la mayoría de sus intentos de abordaje, gracias a los reflejos y la inteligencia superiores de los terranos, que les proporcionaban una ventaja enorme. Sin embargo, el enemigo había conseguido tomar el puente de mando de dos de nuestras naves, pero los capitanes de la ONU activaron el mecanismo de autodestrucción antes de que pudieran tomar el control. Los primates se mantuvieron desafiantes hasta su último aliento, dispuestos a sacrificarse en un final ardiente si eso significaba que esos bastardos no podían poner sus tentáculos en nuestros artilugios. Me gustaba pensar que yo tenía mucho valor, pero no estaba seguro de haber podido activar la secuencia de detonación sin dudar, sabiendo que todavía estaba a bordo. La valentía humana nunca dejaba de impresionarme.</P>
<P>Tyler me había abrazado con la fuerza con la que nunca me había abrazado antes, después de la terrible experiencia que habíamos vivido Samantha y yo. A pesar de que los intrusos habían sido expulsados de nuestra nave, mi compañero de intercambio se había quedado a mi lado todo lo posible. No hizo ni una sola broma sobre mis episodios anteriores de romper mandos durante nuestras sesiones de juego; aunque nunca se ponía abiertamente sentimental, me conmovió ver lo aterrorizado que estaba ante la posibilidad de perderme. Me digné a quedarme junto a mi compañero de armas, para que pudiéramos protegernos mutuamente en el futuro. Cuando atracamos en una plataforma móvil de reparación que se había teletransportado, me emocioné por ver las últimas novedades del departamento de mantenimiento.</P>
<P>Toda esta construcción era una idea novedosa: ¡permitía acelerar las reparaciones de la nave! El puente volvería a estar en perfecto estado en poco tiempo, e imaginé que colocarían un sello permanente en la microscópica grieta del casco que yo había reparado mientras estábamos fuera. Me encantaría poder intercambiar opiniones con un ingeniero terrano, comparar sus conocimientos con los míos e intercambiar opiniones sobre las últimas tecnologías. Probablemente, al resto de la tripulación de nuestro buque de guerra le habría parecido aburrido hablar de reparaciones; casi me sentí un poco mal por Tyler, que me había acompañado en mi expedición turística. Sin embargo, imaginé que estaría más triste preocupándose por que se repitiera el incidente del abordaje que escuchándome soltar datos como un géiser.</P>
<P>—Tenemos que hablar, Onso —refunfuñó Tyler mientras bajábamos por la rampa de salida hacia la pasarela de la estación—. Hay rumores de que estás causando problemas en la nave.</P>
<P>Agucé el oído y abrí mucho los ojos para parecer inocente. —¿Por los kolshianos?</P>
<P>—Esa mirada es precisamente el problema. Sam me ha dicho que has estado suplicando a la gente para que te haga cosas. Tiene razón, tienes que dejar de hacerlo.</P>
<P>—Oh, una reprimenda de mi oficial al mando. ¿Te preocupa que te la devuelva? Lo haría, si supieras cocinar algo más que ramen instantáneo. Sovlin me ha contado todo sobre tus poco impresionantes esfuerzos.</P>
<P>«Sé que crees que es divertido, pero escúchame. Es gracioso, pero Onso, tú quieres que todos te traten igual. Esa artimaña hará que la gente te trate como a su maldita mascota, y yo no te veo como a mi perro Zeus. No querrás comportarte como un animal, ¿verdad? Un tipo tan inteligente no debería ser visto como algo inferior».</P>
<P>«Venga ya. Quizás esté sacrificando un poco de dignidad, pero la llamada «sobrecarga de ternura» hace que los humanos hagan cosas que yo no quiero hacer».</P>
<P>«Ya vemos a Yotul como algo adorable por defecto... Solo que nunca te lo he dicho porque no quería ofenderte. Me cabrearía si alguien me pellizcara las mejillas y me dijera: «Ay, qué monada».</P>
<P>Me giré hacia el humano y le agarré las mejillas mientras sus ojos azules se abrían con indignación. «¡Ay, qué mono! ¿Quién es un humano precioso?».</P>
<P>Tyler extendió una mano y me tiró de la cola. El terrícola tiró con tanta fuerza que grité y salté hacia atrás; varios humanos que pasaban por allí giraron la cabeza para mirar boquiabiertos la escena. Mi compañero de intercambio se sacudió las manos, con una sonrisa de satisfacción en el rostro. Le gruñí y él me hizo un gesto con la palma abierta para que me acercara. Consideré lanzarme sobre él con las patas traseras por delante, pero eso podría llevar la pelea demasiado lejos. A regañadientes, adopté una postura más dócil y volví a mi lado.</P>
<P>Tyler era más grande, pero podía pelear con él. Sería divertido tirarlo al suelo con una patada voladora; en el fondo, tenía muchas ganas de probarlo con un humano.</P>
<P>«En realidad eres el peor. Tienes mucha suerte de que seamos hermanos y de que te parezca guapo», se rió el humano rubio. «Así que, como te decía, si quieres aprovecharte de nuestra naturaleza afectuosa, solo tienes que pedirnos lo que quieras como una persona normal. Probablemente lo haremos, tío. En mi caso, yo estaría ahí si me lo pidieras porque soy tu amigo. Como tú eres mi amigo, no te atrevas a jugar conmigo, ¿me oyes?».</P>
<P>Levanté el hocico en alto y cerré los ojos. «No prometo nada. ¿O es una orden, señor?».</P>
<P>«Oh, vete a la mierda. Lo digo en serio, tío».</P>
<P>«Sí, sí. He entendido el mensaje alto y claro».</P>
<P>—Bien, porque hay asuntos más importantes que tratar. Sovlin te ha inventado un nuevo nombre y te juro que lo de «primitivo» es para fastidiarme a mí, a estas alturas. Estoy tentado de chivárselo a su psiquiatra.</P>
<P>—Seguro que me va a encantar. ¿Cómo te ha llamado? ¿Amante de los trenes? ¿Bárbaro? ¿Ralchi no lo permita, taushana?</P>
<P>«El último no se ha traducido».</P>
<P>«Es... un insulto hacia los rinsianos. Significa algo así como «salvaje de las islas que huele mierda». Los thysunitas no soportan que estemos aislados de su «cultura». No vuelvas a usar esa palabra conmigo».</P>
<P>—Ah, ese tipo de nombre. Entendido. Labios sellados. Supongo que Sovlin no conoce esa palabra. Ha empezado a llamarte «a-ta-vista». Odio decir eso.</P>
<P>—¿Así que Sovlin solo ha cambiado la forma de llamarme primitivo? No está tan mal. Es casi un término cariñoso. No puede admitir que el yotul que nació sin electricidad es más inteligente que él.</P>
<P>—No lo entiendo, Onso. Espero que no te lo tomes a mal, pero no puedo imaginarme crecer sin electricidad ni agua corriente. No sé si habría sobrevivido; los yotul eran muy duros. ¿Desde dónde empezaste hasta lo rápido que has aprendido todo sobre una sociedad interestelar? Demuestra que tienes la cabeza bien puesta.</P>
<P>«Gracias, supongo. Tú lo habrías conseguido, si fuera lo único que conocieras. No puedes pensar que «lo mejor que hay» es duro».</P>
<P>«Tienes razón. No se puede echar de menos lo que no se tiene».</P>
<P>Después de charlar durante el trayecto, divisé un hangar donde un grupo de terranos se agolpaban alrededor de una pantalla de ordenador, hablando animadamente sobre algo. Podría ser una oportunidad única para hablar de mi pasión con gente que la compartía y que no me menospreciaría por ser demasiado «primitivo» para ser considerado un igual en el ámbito académico. Mi cola se movió con alegría y me alejé de Tyler sin pensarlo dos veces. El humano rubio suspiró con resignación antes de seguirme con paso pesado.</P>
<P>Un ingeniero terrano levantó la cabeza y una amplia sonrisa se dibujó en su rostro. —¿Qué tal? Oye, tú eres el yotul que acabó con una docena de kolshianos con espuma contra incendios, ¿verdad? Hemos visto las imágenes hoy mismo, eres un crack. ¿En qué podemos ayudarte?</P>
<P>—Me encantaría hablar de cualquier tema relacionado con la tecnología, si tenéis tiempo —respondí.</P>
<P>«Entonces deberías echar un vistazo a las imágenes que estamos viendo ahora. Acabamos de lanzar el mayor ciberataque que han visto los federales. Se rumorea que es una maniobra de Zhao para evitar que los secuaces de Feddie acudan en ayuda de Aafa. Mira y compruébalo».</P>
<P>Tyler mostró interés; ambos ansiábamos noticias sobre la guerra en otros frentes. Había leído algo sobre las incursiones de los humanos en los ataques digitales durante las Guerras Satelitales, pero el Tratado de Shanghái impuso restricciones a la guerra cibernética debido a sus asombrosas consecuencias. En las circunstancias actuales, no imaginaba que las Naciones Unidas estuvieran aplicando al pie de la letra sus leyes internas a los obstinados poderes de la Federación. Esta podría ser una oportunidad única para analizar por qué la escaramuza de finales del siglo XXI fue tan devastadora para los países más grandes de la Tierra. Me uní a la multitud de terranos, siguiendo la dirección de sus miradas.</P>
<P>El caos total que se veía en la pantalla, filmado desde cientos de mundos, era asombroso. Sin lanzar una sola bomba, ni siquiera posicionando una sola nave en órbita, los humanos habían paralizado sociedades enteras; parecía como si los mundos de la Federación estuvieran al borde de la anarquía. Se produjeron disturbios en las calles, a pesar de la supuesta certeza de que las presas no eran capaces de tal comportamiento. Sabía por las lecciones de las Guerras del Grano en Leirn que, cuando escaseaba la comida o se negaban otras necesidades básicas, la civilización podía colapsar en cuestión de días. ¿Qué ataque digital podría haber cosechado estos resultados?</P>
<P>No veo una correlación directa entre la pérdida del servicio de Internet o de una red informática y la sangre en las calles. Quizás el comentario del presentador de noticias lo explique.</P>
<P>Detalle a detalle, la tecnología afectada y sus ramificaciones se expusieron en nuestras ondas. Se había introducido malware en las redes eléctricas de todas las entidades aliadas de la Federación, lo que provocó apagones masivos; a menos que los ciudadanos se encontraran en lugares remotos y mantuvieran sus instalaciones con fuentes de energía independientes, esto tuvo una serie de efectos en cadena. En las regiones azotadas por inviernos rigurosos, esto dejó a los hogares a temperaturas cercanas a los cero grados, con la necesidad de hacer funcionar los electrodomésticos con reservas limitadas de energía... para aquellos que las tenían. Los barrios acomodados estaban mejor preparados para capear el temporal, mientras que otros tuvieron que encender fuegos o acudir a refugios para protegerse. Los hospitales, que funcionaban con la mínima energía, luchaban por alimentar sus máquinas, lo que provocó desesperadas peticiones a los buques hospitalarios militares para que acogieran a los pacientes.</P>
<P>El impacto más grave de todos fue el hecho de que, sin refrigeración, se echaron a perder todas las tiendas de alimentos; para agravar el problema, los humanos también habían inutilizado las tuberías de agua con su software invisible. Al carecer de los dos elementos esenciales para la vida, los civiles intentaron completar las transacciones para comprar los suministros que quedaban en las tiendas. Sin embargo, el sistema bancario también había sido objeto de operaciones de piratería informática. Los terranos vaciaron todos los créditos de cada cuenta y también atacaron los servidores de respaldo. Sin fondos para comprar alimentos y con sus medios de vida desaparecidos, los manifestantes marcharon hacia las puertas de sus gobiernos. Muchos estados instituyeron racionamientos y repartos de lo que quedaba de la cadena de suministro, pero las estanterías seguían vacías, ya que todo el mundo se apresuraba a conseguir un poco de comida.</P>
<P>«Lo es todo», susurré. «Toda una sociedad doblegada por cosas que daba por sentadas y que dependían de la electrónica para funcionar. Apuesto a que ahora desearían tener sistemas primitivos».</P>
<P>Pocos elementos de la sociedad quedaron intactos; los terranos fueron implacables en su persecución de todo lo que estuviera conectado a una red. Algunos militares fueron engañados para que descargaran archivos maliciosos en sus naves de sistema cerrado, lo que permitió a la ONU activar su función de autodestrucción desde la distancia. La infraestructura de comunicaciones FTL, que antes era secreta, fue eliminada junto con los sistemas de radiodifusión planetaria civiles, lo que significó que las fuerzas armadas se quedaron sin poder transmitir información. La población también se vio privada de la posibilidad de recibir noticias, instrucciones del Gobierno o contactar con sus familiares durante este periodo de disturbios. La genialidad de la estratagema de la humanidad era innegable. Los aliados de la Federación no podían acudir en ayuda de Aafa mientras había problemas en casa, su tecnología vulnerable no era fiable y las comunicaciones con su mando y liderazgo quedarían cortadas.</P>
<P>La Tierra estaría delirando si intentara combatir a más de 200 especies a la vez. Ahora, los recursos de la flota en la sombra que se hayan acumulado en los sistemas kolshianos tendrán que valerse por sí mismos. La Commonwealth podría tener que dar marcha atrás en sus otras operaciones y defender su mundo natal.</P>
<P>Después de ver la guerra cibernética en acción, pude comprender por qué las Guerras Satelitales devastaron las naciones industrializadas de la Tierra, castigándolas por cada avance que habían logrado en cualquier campo relacionado con la tecnología. Los civiles podían quedar atrapados en el fuego cruzado, con todas las facetas de sus vidas desmoronándose por la mano invisible de una amenaza digital. Mi nueva misión era llevar esta información a Leirn, suponiendo que la humanidad no estuviera ya colaborando con los yotul en estrategias y defensas de guerra cibernética. La tecnocracia necesitaba, ante todo, proteger nuestros incipientes sistemas y naves de tales ataques. Sin embargo, también sería conveniente que nosotros, los primitivos, descubriéramos formas de paralizar los avances que la Federación había impuesto sobre nuestras cabezas.</P>
<P>«¿Has visto eso? ¡Lo hemos conseguido, joder!», gritó Tyler. «Creo que podemos derrotar a Aafa, igual que derrotamos a Talsk. Ya está. Nikonus Junior, o quienquiera que sea su nuevo déspota, se enfrentará a un tribunal de guerra en un santiamén».</P>
<P>Agité la cola perezosamente. «Sé lo que dijiste sobre no cruzar la línea. Seguiré tus órdenes, aunque me parezcan blandas. Pero creo que la única manera de asegurarnos de que nos deshacemos de los Feddies es acabar con ellos de una vez por todas. No hay ningún beneficio en mantener viva una fuente de tanto mal si tenemos la oportunidad de tapar el pozo».</P>
<P>«Bah, todos estamos tentados de borrarles del mapa o algo así. Pero sería un mal precedente para nosotros, y no haría que los demás Feddies se retiraran. No nos permitiría liberar a Slanek ni a ningún civil que esté bajo su yugo, ni a ningún niño que no haya tenido nada que ver con esta mierda. No, queremos acabar con esta guerra y que no vuelva a repetirse. No va a terminar siguiendo el mismo ciclo de siempre en toda la galaxia».</P>
<P>«¡Tienen que pagar por lo que han hecho, como sociedad colectiva! Con todo respeto, no creo que importe si hay un precedente de deshacernos de una raza que ha genocidado a millones. ¿Crees que estaba justificado lanzar este ciberataque contra estos subordinados de la Federación?».</P>
<P>«Bueno, sí. Es una pena que se hayan visto envueltos civiles, pero es una opción que salva vidas humanas y naves de las que no tenemos suficientes».</P>
<P>«¿No salva vidas humanas bombardear Aafa y no tener que tomarla a pie?».</P>
<P>«A corto plazo. Pagarás con la sangre de los demás feddies que luchan hasta la muerte. Y además le demostrarás al resto de las razas del SC, incluidos los yotul, que somos unos jodidos hipócritas. Me gustaría que fuéramos nosotros quienes les demostráramos que puede haber algo mejor. Los héroes no son héroes a tiempo parcial».</P>
<P>«Quiero volver a tener una vida pacífica en Leirn, ayudando a reconstruir mi cultura. No necesito ser un héroe».</P>
<P>—Por supuesto que no lo necesitas, amigo. Lo harás porque no quieres que los cimientos de nuestra paz se construyan sobre arena. Lo harás porque has visto que somos diferentes y porque, aunque solo sea desde un punto de vista científico, crees que la vida tiene sentido. Lo haremos los unos por los otros, porque nos lo debemos a nosotros mismos y a nuestros amigos para terminar esto con dignidad.</P>
<P>Un ingeniero terrano silbó con admiración. —Menudo discurso. Por si sirve de algo, estoy de acuerdo contigo. Matar a un montón de gente, o cualquier forma de castigo masivo, nunca ha solucionado ni ayudado en nada. Siempre acaba volviéndose en tu contra.</P>
<P>Suspiré. —Solo por curiosidad... ¿servirían de algo los «ojitos de cachorro» para ganar este debate?</P>
<P>—¡No! ¡Mal Yotul! Tyler me regañó con una mirada incrédula. «No puedes suplicarle a la ONU que te deje matar a civiles».</P>
<P>«Quizás no, pero si por casualidad cayera en mis manos un par de bombas de antimateria, no sería su...».</P>
<P>«Está claro que ya has visto suficiente caos y destrucción en alta definición por hoy. Te llevo de vuelta a la nave. ¡Es una orden!».</P>
<P>Hice un puchero y me despedí con la cola de los ingenieros humanos. Este viaje no se había convertido en la conversación técnica que tanto ansiaba, pero me había permitido conocer un campo de estudio completamente nuevo. Estaba decidido a adquirir conocimientos sobre vulnerabilidades digitales y a investigar cómo podría diseñar medidas de seguridad para la red de Leirn, por si alguna vez nos encontrábamos en el lado equivocado de alguien con capacidades de guerra cibernética. Con su actual despliegue contra los aliados de la Federación, nuestra misión en Aafa parecía de repente mucho más factible. Una vez que nuestro buque de guerra estuviera reparado y listo para volver a la acción, dependería de nosotros derrotar a los kolshianos por cualquier medio necesario.</P>
<P>Después de todo lo que había visto en los últimos meses, creía que la humanidad tenía lo necesario para ganar esta guerra.</P>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>