<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 158</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 158 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe Cazador Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Comando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />17 de marzo de 2137</h3>

<p>Sabiendo lo poco querida que era mi especie en Kalqua, no se hizo ninguna oferta a la Homogeneidad Duerten para ayudar en la reconstrucción y la búsqueda y rescate; eso había sido una cortesía hacia la humanidad que no podía imaginar que mi especie aceptara por una presa. Los avianos no intentaron expulsarnos a nosotros y a los humanos del sistema, pero solo enviaron un agradecimiento formal a los Yotul. No estaba seguro de si los terranos se sentían menospreciados, aunque yo sí lo estaba. Los Duerten tuvieron suerte de que mi petición de ayuda temporal para reponer municiones, hasta que pudiéramos contactar con las Naciones Unidas, no se formulara como una exigencia. Mi falta de aplomo diplomático significaba que era mejor que dejara a los primates lameculos lidiar con las consecuencias, especialmente después de cómo se comportaron las razas aliadas con el Escudo al verme en la Cumbre.</p>
<p>Una críptica comunicación de Jones nos indicó un puesto de reparación a un día de viaje, reembolsándonos los gastos sin que yo lo pidiera. Era extraño tener nuestra flota reunida tan lejos del Sector Central, ya que el objetivo inicial de la rebelión había sido acosar a los agentes dentro del territorio de Wriss. Era consciente de que habíamos prestado una atención excesiva a la Federación, tras revelarse la sorprendente alianza entre Giznel y Nikonus. Proteger a Kalqua frustró el objetivo principal de los kolshianos y, ahora, el quid de la guerra dependía de si el empuje decidido de los terranos hacia Aafa tendría éxito. Esa era la tercera fase de la guerra de Zhao y se rumoreaba que la segunda fase, aislar a la conspiración de cientos de aliados, se había logrado gracias a la asombrosa falta de ciberseguridad de la Federación.</p>
<p>Si la humanidad consigue que la dinastía kolshiana se rinda, podrá luchar contra el Dominio. Giznel sabe que es más débil que la Federación, según él mismo admite, y por eso Betterment evitó su ira.</p>
<p>Entrecerré los ojos en la sala de reuniones. —El Dominio no ha intentado ganar una guerra, ¿verdad? Creo que no saben cómo hacerlo. No han estado activos desde el fracaso de Shaza en Sillis, que trajo la vergüenza sobre la reputación del Jefe Cazador. Puede que sea posible desmantelar sus operaciones lo suficiente como para que se decida no luchar contra la humanidad en absoluto».</p>
<p>«¿De verdad crees que Giznel se rendiría sin más? Estoy bastante segura de que desea mantener el poder a toda costa», respondió Lisa.</p>
<p>«Creo que si cree que no hay otra opción y ve una forma de negociar algún tipo de control, es posible. Estoy comprometido con un futuro pacífico para nuestro pueblo y, en este caso, imagino que tus amiguitos del SC no aceptarán la supervivencia de Betterment. Con nuestra rebelión fuera de la organización, me preocupa garantizar nuestra existencia como entidad independiente. Así que cuanto más podamos reducir el control de Dominion, más poder de negociación tendremos sobre el descendiente del profeta si Aafa cae».</p>
<p>Kaisal soltó un suspiro de cansancio. «La supervivencia. Entiendo por qué te has centrado en la coexistencia con la presa. Lo que hemos hecho, devolver el ganado, intentar comunicarnos y salvar a los duertos, podría moderar los llamamientos al genocidio de nuestra raza».</p>
<p>—En efecto. No creo que la humanidad permita que nos ataquen, dado que buscan poner fin a esta guerra eterna. Sin embargo, me preocupa cuánta libertad tendremos y cómo avanzaremos hacia un futuro mejor a pesar de la desconfianza de la galaxia. Y quiero a Wriss bajo nuestro control, no en otro mundo sin historia. Giznel no debe llevarse nuestro hogar con él.</p>
<p>Olek se ajustó las gafas. —Así que estás buscando formas de reducir la autoridad de Betterment. ¿Qué podría dejar a Giznel más paranoico que despojarlo de otro cazador jefe que se considera leal a la causa? De todos modos, estamos en el barrio.</p>
<p>—¿Ilthiss? Toda nuestra información sugiere que no se detendrá ante nada para demostrar su valía ante Betterment. Es joven, impulsivo y un verdadero creyente. ¿Qué demonios le convencería para cambiar de bando? —replicó Lisa.</p>
<p>—Bueno, le entregamos los mundos natales de Malti y Drezjin en bandeja de plata. Si aceptó un soplo que sabía que venía de nosotros, no puede ser más traicionero por su parte aceptar una negociación.</p>
<p>Azoté con la cola. —Esa fue una circunstancia diferente; una oportunidad de saqueo demuestra su ferocidad ante Giznel. Ilthiss no responderá a las palabras. Él responde a la fuerza abierta y a las recompensas personales, y la idea de un mundo sin violencia le repugnaría.</p>
<p>—Entonces demuéstrale que el Dominio es débil, jefe cazador. —Los ojos de Kaisal brillaron con nueva confianza y abrió la boca con entusiasmo—. Muéstrale a Ilthiss las imágenes del Dominio y cómo negocian con los kolshianos porque no pueden vencerlos. Cómo no desean ganar la guerra ni cazar bien.</p>
<p>«No es mala idea. Quizás podamos mostrarle a Ilthiss la fuerza de la humanidad. Si los humanos tienen el poder para seguir adelante, las recompensas de Giznel no valen nada. Está demostrando su valía al equipo equivocado. La verdadera fuerza no consiste en limitarse a cumplir tu función para evitar ser aplastado por los calamares, ¿verdad?».</p>
<p>Olek se rió entre dientes. —Me sorprende que hayas aprendido esa palabra.</p>
<p>—Escucho las tonterías de los humanos cuando me conviene. Si los yotul llaman a los kolshianos un manjar humano, sería una negligencia por mi parte no adoptar ese término. Los calamares son los responsables de la hambruna de mi pueblo con la cura, independientemente de si Betterment liberó el virus del ganado, así que no tengo muchos dilemas morales sobre nada de lo que se le haga a Aafa.</p>
<p>—Odio a esos lameculos. ¡Ojalá los kolshianos ardan vivos en sus casas por lo miserable que han hecho mi vida! —gruñó Kaisal—. Convence a Ilthiss de que la verdadera fuerza está en unirse a la lucha en Aafa, por su gloria personal en todo el Dominio y más allá.</p>
<p>«Bueno, los humanos están de camino a Aafa en estos momentos. Solo tienen que pasar los puestos fronterizos y los sistemas que hay entre medias. Así que, aunque puedo apoyar la idea de traer a Ilthiss al redil, deberíamos elaborar un plan para establecer contacto con él de inmediato, si quieres que llegue a tiempo».</p>
<p>Golpeé la mesa con las garras, sumido en mis pensamientos; la ubicación de Ilthiss era obvia, probablemente intentando ensangrentar a los Drezjin y a Malti. A diferencia de la flota de Kalsim, el dúo había retirado algunas de sus naves incluso sin la severa advertencia que había recibido el capitán Krakotl. Esperaba sinceramente que, entre los intentos del joven jefe cazador por hacerse con un botín fácil, especialmente con los Malti, que ponían huevos que eran un manjar delicioso, tuviera la previsión de destruir sus astilleros y bases. Junto con el ciberataque humano, eso debería garantizar que los leales no volvieran a aparecer. Incluso si Aafa fuera derrotado, los verdaderos cultistas de la Federación, como los Drezjin y los Yulpa, que sacrificaban a sus depredadores, probablemente no abandonarían la lucha.</p>
<p>—Muy bien, Kaisal, imagino que tu plan es que nos dirijamos al espacio de Drezjin y Malti y les ofrezcamos ayuda. No deseo especialmente presidir las incursiones, sobre todo por el daño que eso causaría a nuestra imagen. Esta rebelión tiene como objetivo demostrar que los arxur son capaces de ser algo más que bestias brutales y sin sentido», gruñí.</p>
<p>El enano dilató las fosas nasales. «Solo deseo que te acerques lo suficiente como para localizar la nave de mando de Ilthiss. No participará en el centro de la batalla, aunque alguien tan cruel como este jefe cazador intentará matar a algunos él mismo. Desde allí podrás establecer contacto».</p>
<p>—Si me lo permites, ¿por qué no contactamos con la inteligencia de la ONU y vemos si han interceptado las comunicaciones de los Arxur lo suficiente como para conectarnos a través de canales FTL? No hay necesidad de ponernos en la línea de fuego —dijo Lisa.</p>
<p>—Muy bien —asentí—. Zhao es la figura ideal para negociar, aunque...</p>
<p>—Jones es tu contacto para la inteligencia. Con todo respeto, señor, intentaré pasar por ella, siempre y cuando tenga su bendición; puedo evitar que presione demasiado.</p>
<p>—De acuerdo, pero si esa humana intrigante intenta alguna artimaña, quiero que llamemos a Zhao y solo a Zhao.</p>
<p>—Por supuesto. No se preocupe, me aseguraré de que sea rápido y conciso.</p>
<p>Observé en silencio, junto con el resto de mis asesores, mientras la primate marcaba el número del general Jones. La gurú de la inteligencia estadounidense tenía un brillo cómplice en los ojos, algo que nunca me gustó; era como si supiera lo que queríamos preguntar antes de que se dijera una sola palabra. Los terranos podían tener ojos y oídos indiscretos en lugares inesperados, utilizando la infraestructura tecnológica como arma. No me creía del todo que sus agencias no estuvieran espiando a mi gente. Suponía que los humanos escuchaban incluso las actividades de Tarva como gobernador, a pesar de la estrecha alianza. Era una suerte para la Tierra contar con un amigo tan devoto en el cargo más alto de Skalga.</p>
<p>Veamos si a Jones se le ocurre alguna idea sobre cómo utilizarme en su beneficio. Si Lisa no consigue que el jefe de espionaje ayude a la rebelión por decencia, no volveré a trabajar con ella. No voy a dejar que me manipulen para hacer cosas que no entran en mis planes.</p>
<p>La general Jones levantó las manos en señal de apaciguamiento. —Isif, no hace falta que te muestres tan escéptico. Lo único que queríamos era dividir el Dominio e inclinar la balanza de esta guerra. Era en interés de mi país y del planeta incitaros a actuar en algunos puntos clave, pero ahora ya no hay necesidad de subterfugios. Veo que dudáis de mis intenciones, pero sabed que estoy encantada de ayudaros a alcanzar los objetivos de vuestra rebelión.</p>
<p>—Lisa, creo que dijiste que te encargarías de la charla. No me apetece charlar; ya sabes cómo se cansan los Arxur de socializar.</p>
<p>Lisa resopló. —Sí, he oído que la mayoría de los Arxur son así. Eh, señora, esperábamos que pudiera ponernos en contacto con el jefe Hunter Ilthiss. Hablar con él podría ser una oportunidad clave para desviar a los aliados de Giznel, o al menos ese es el plan.</p>
<p>—Sí, apoyo sin duda los intentos de debilitarlos sin enfrentamientos directos. Déjeme consultar mi base de datos... ¡Ah, qué casualidad! —exclamó la general, moviendo un dedo—. Justo estaba mirando el expediente de Ilthiss cuando llamaste. Te enviaré sus coordenadas y, con este código de acceso, deberías poder comunicarte con su nave.</p>
<p>Contuve un suspiro mientras Jones deslizaba los dedos por la pantalla. Olek asintió con la cabeza para indicar que había recibido los datos y Lisa colgó tras dar las gracias formalmente. Me alegró que hubiéramos conseguido la información con tan poco intercambio y que no fuera una oferta condicional. Entrecerré los ojos y hice un gesto a los dos humanos y al escuálido Kaisal para que salieran de la imagen. No podíamos permitir que Ilthiss viera cerca a ningún ser inteligente que pudiera interpretar como un signo de debilidad. La máscara de crueldad que había perfeccionado para aparentar ante Betterment volvió a aparecer, un recuerdo desagradable de mi sangriento pasado. Mostré los dientes para mostrar ferocidad e indiqué a Olek que iniciara la llamada al fogoso jefe de cazadores.</p>
<p>Ilthiss respondió, tras un largo periodo sin respuesta a nuestras súplicas, como un avatar holográfico adecuado; el Jefe Cazador se había tomado la molestia de enviar la imagen completa de su tonificado cuerpo a mi proyector, en lugar de la imagen básica en 2D. Contuve un bufido, al darme cuenta de que debería haber hecho lo mismo. Así era como se comunicaban los oficiales de más alto rango del Dominio, por lo que, desde el principio, mi estatus parecía inferior al suyo. El impulsivo Arxur tenía cicatrices que le cruzaban el hocico y que parecían infligidas artificialmente, tal vez para simbolizar su dureza. Su piel gris tenía un tono verdoso y sus rasgos estaban fruncidos en un ceño permanente. Este comandante tenía el aire arrogante de alguien que había librado mil batallas.</p>
<p>Es evidente que intenta compensar su falta de experiencia con intimidación. ¿Sabe Ilthiss lo que es mandar lo suficiente como para plant cara a los kolshianos?</p>
<p>—Vaya, si es el traidor a la dominación de nuestro pueblo. La escoria que negocia con sus presas y se alía con nuestros enemigos —dijo Ilthiss con desdén—. ¿Qué es lo que quieres?</p>
<p>Levanté mi boca en señal de desafío. —Para empezar, me gustaría un poco de gratitud por la fácil caza que te he proporcionado. Sé muchas cosas sobre el estado de la galaxia. También sé cómo posicionar a Arxur para que sobreviva y se fortalezca. Olvidas lo primero, ¿no es así?</p>
<p>—No dejaría pasar una presa y la oportunidad de demostrar mi habilidad como cazador. Mis incursiones son mucho más crueles que las tuyas; lo mejor que has podido hacer ha sido gasear escuelas de Venlil y unos cuantos rollos de película.</p>
<p>—Estoy seguro de que tus incursiones son impresionantes. Por eso quiero hablar contigo sobre más oportunidades para demostrar tu talento y hacerte un nombre mientras te haces con el poder con la mayor destreza. Una vez que escuches mis razones para unirme a nuestra caza y lo que puedo ofrecerte, no tendrás ninguna duda sobre qué bando es débil y cuál te beneficia más».</p>
<p>«No tengo ningún motivo para escuchar tus tonterías y estoy cansado de esta conversación. Las palabras significan muy poco cuando no tengo ninguna razón para creer que no eres más que un hombre acabado y débil. Este servilismo ante las hazañas de mi incursión reconoce sin resistencia mi superior crueldad. Debes demostrar que eres mejor cazador jefe que yo si quieres que te escuche. Las palabras suaves que has puesto en mi boca son la única razón por la que he aceptado tu llamada, en interés de más banquetes, como bien sabes.</p>
<p>«Una prueba de fuerza es algo que puedo afrontar. He visto muchas batallas y estoy seguro de que puedo superar a alguien como tú. Mil de tus naves contra mil de las mías. Sin trucos ni subterfugios, sin refuerzos para una victoria cobarde, solo un enfrentamiento directo en el espacio. Si derrotas a mi pueblo, Giznel se alegrará de que hayas vencido a los molestos rebeldes y nos hayas atraído a campo abierto».</p>
<p>Ilthiss resopló con tono despectivo. —No obtendré ninguna satisfacción aplastando a tu ejército de despojos. Es a ti, al mismísimo jefe del poder, a quien desconfío. Tengo otra propuesta, una honorable. Ven a mi base, sin ejército ni refuerzos, y libremos un combate ritual con espadas, tliskis. A menos que hayas renunciado a los adornos de tu arma.</p>
<p>—¿Por qué iba a ser tan tonto como para ir solo, a tu territorio, a un duelo tliskis?</p>
<p>—Quiero demostrar mi valía derrotando al supuestamente gran Isif. Enviando tu recuerdo al pasto de las presas, donde pertenece. No soy un cobarde que se echa atrás en una pelea, especialmente una fácil contra un débil defectuoso.</p>
<p>—Está bien. Confío en que no estás tan aterrorizado por tus superiores como para buscar una victoria fácil. Noté que los humanos parecían horrorizados por mi rápida aceptación, como si creyeran que era una locura. Pensaran lo que pensaran los lameculos, a mí me quedaba algo de orgullo, y sabía que Ilthiss tenía demasiada confianza en sí mismo como para retractarse de su desafío. —Te veré humillado por mi espada, y después hablaremos de por qué deberías unirte a mí.</p>
<p>—Palabras vacías, como toda esta charla que tanto te gusta. Cuando gane, te ejecutaré. ¡Giznel sabrá quién ha matado al traidor de nuestras filas y que ha sido gracias a mi superioridad!», siseó Ilthiss.</p>
<p>El jefe de cazadores golpeó su consola y envió las coordenadas a su base; dado que quería reclutarlo para nuestro bando, no iba a aprovechar la oportunidad para atacar la instalación clandestina. Había enemigos más importantes que un Arxur demasiado orgulloso. Cuantas menos naves del Dominio tuviera que destruir para completar los objetivos de mi rebelión, mejor. Ilthiss desconectó la llamada tras un rugido amenazante, con desprecio en sus estrechas pupilas. Observé las expresiones de mis consejeros y noté que Kaisal parecía un poco celoso. El enano Arxur debía de envidiar lo respetable y poderoso que se había vuelto un soldado un poco mayor que él gracias a sus méritos y su fuerza.</p>
<p>Si Ilthiss cree que he perdido mi toque, se llevará una desagradable sorpresa; puedo ser calculador y paciente. Demasiadas ganas de demostrar su valía significarán que su juicio estará nublado por la ira... pero eso no significa que no pueda prepararme físicamente.</p>
<p>Sin discutirlo con mis consejeros, ya que el asunto estaba zanjado, me levanté de la mesa. No había nada que debatir, ya que teníamos que atacar los cimientos mismos del Dominio. Era hora de prepararme para el enfrentamiento con Ilthiss. Tenía la intención de afilar mi espada y volver a entrenarme en el arte del tliskis. Alcanzar la máxima preparación para nuestro duelo garantizaría que la probabilidad de victoria se inclinara a mi favor en la medida de lo posible.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>