<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 174</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 174 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />26 de marzo de 2137</h3>

<p>Los soldados de las Naciones Unidas se estaban reuniendo en el salón de gobierno, el mismo edificio donde alguna vez se reunían todos los diplomáticos de la Federación. Si el escondite de la casta de las sombras se encontraba en esa intrincada construcción, casi podía respetar la audacia de mantener el secreto tan cerca de todas las demás razas. Había una arrogancia maravillosa en ello, el mismo rasgo que llevó a los kolshianos a subestimar a la humanidad, hasta que ya no tuvieron la oportunidad de acabar con la Tierra. Siempre asumieron que eran intocables y que ganarían la guerra fácilmente, hasta el momento en que Aafa fue nuestra.</p>
<p>Mientras los terranos aún calculaban sus movimientos, los civiles kolshianos habían irrumpido en el salón y las llamas bailaban peligrosamente cerca del edificio. Dado que las Naciones Unidas necesitaban la información que había dentro, estábamos apagando los incendios. La multitud estaba enfurecida porque su gobierno había desechado las naves de evacuación y porque habían perdido contra los invasores depredadores. Una vez evaluada la situación, Tyler nos encontró un grupo de soldados humanos con los que asaltar el salón. No estaba seguro de adónde íbamos, pero necesitábamos que uno de los guardias nativos nos ayudara.</p>
<p>Incluso los kolshianos responsables de proteger este lugar parecen haberse vuelto contra su gobierno; no creo que estén al tanto de la ubicación de la casta oculta. Le he aconsejado a Tyler que necesitamos otra forma de preguntar.</p>
<p>Mi mirada vigilaba a Aucel, una kolshiana que no parecía tenernos mucho cariño; aunque no me gustaba que se mezclara con nuestro grupo, respetaba que tuviera cerebro. Si tenía razón y la casta de las sombras estaba enterrada bajo tierra, nuestra misión sería mucho más fácil. Mi principal preocupación era que, si acababa suponiendo un problema para nosotros, no confiaba en la lealtad de Sovlin. El Gojid no traicionaría a la humanidad, pero dudaba que fuera capaz de disparar a la hermana de Recel. Podría tratarse de una trampa tendida por el gobierno secreto para atraernos a un lugar donde ellos tuvieran todas las cartas.</p>
<p>—Supongo que no encontraremos un plano tirado por ahí, ¿no? —preguntó Samantha.</p>
<p>El Gojid se mantuvo cerca de Aucel mientras nos dirigíamos hacia la puerta. —He estado en el sótano. Te dará vueltas la cabeza al intentar llegar hasta allí, pasando por todo tipo de pasillos sinuosos y finalmente bajando por una escalera mecánica. Tienen un tren subterráneo que te lleva desde el vestíbulo hasta las oficinas. No vi nada relacionado con la casta de las sombras en ese momento, así que...</p>
<p>—No pasa nada. Nikonus debía de tener algún tipo de búnker al que acudir en caso de que intentaran matarlo. Puede que el idiota no esperara un asesinato, pero no es tan tonto como para no tener un plan para ello —explicó Tyler—. Solo tenemos que preguntar a los guardias si saben adónde iba Nikky en caso de emergencia. Un búnker privado o alguna mierda por el estilo.</p>
<p>Aucel tragó saliva nervioso. —¿Qué vas a hacer con los civiles que han entrado por la fuerza?</p>
<p>—Si no nos molestan, nosotros no les molestamos. Si quieren atacarnos, tenemos que defendernos, pero esperemos que sepan que estamos aquí por la casta de las sombras. Si empiezan a volar las balas, mejor que te agaches y te cubras, porque yo no te voy a dar un arma. Ese casco azul les dice a nuestros chicos que estás con nosotros. ¿Entendido?</p>
<p>—Eh... No me siento bien aquí, con un montón de... depredadores armados.</p>
<p>Mostré los dientes con exasperación. —¿Te han disparado esos depredadores con esas armas? Sovlin, tu amigo, garantizó que los humanos no perderían los estribos. Hemos vivido con ellos en un buque de guerra durante meses, en batallas a vida o muerte. Quédate atrás si quieres, Aucel, pero no tenemos tiempo para andarnos con miramientos.</p>
<p>—Quiero ver qué ha estado haciendo la casta de las sombras mientras todos nosotros vivimos aquí arriba. Quiero saber por qué les importa tan poco la vida de su propio pueblo y por qué nos mintieron. Ahora estás en mi planeta, así que dudo que puedas evitar a los humanos de todos modos.</p>
<p>—Después de todo lo que tu pueblo ha hecho, creo que ya es hora de que dejes de tratarnos como si fuéramos unos malditos monstruos —refunfuñó Sam.</p>
<p>Las espinas de Sovlin se erizaron bajo su chaleco. —Aucel no puede evitar lo que siente, ¡y ella no es responsable de lo que hicieron los kolshianos! Me ha costado mucho tiempo dejar de tener miedo a los humanos. No es fácil veros como seres normales.</p>
<p>—¡Siempre actúas como si para nosotros hubiera sido muy fácil, Calvo! Nosotros os saludamos y todos intentasteis exterminarnos: más de mil millones de muertos. Todos han perdido algo, pero no ves a los humanos acobardándose ante cada alienígena que ven».</p>
<p>«¡Ya basta!», espetó Tyler. «Entiendo que estéis enfadados con los kolshianos, pero Sovlin tiene razón. Aucel no tuvo voz ni voto en lo que hizo su gobierno. No puede evitar los sentimientos con los que la programaron, y merece tanta paciencia como le hemos dado a cualquier otro xenomorfo. Sé que no es fácil, Sam, sobre todo después de lo de Carlos, pero él sería el primero en advertirte de que no hay que meter a toda una población en el mismo saco».</p>
<p>El gojid imitó un asentimiento humano. ««La creencia que nos convierte a todos en monstruos». Se refería a no ver a tus enemigos como personas. Carlos nunca vaciló en esa creencia. No pienso dejar que tú o Aucel cometáis mis errores».</p>
<p>—Y yo no pienso permitir que nos carguemos con alguien que se interponga en nuestra misión —repliqué—. Esto es mucho más importante que lo que le debes a Recel. Es un favor para Marcel y también la respuesta a por qué él y nosotros hemos sufrido tanto. Si Aucel no puede controlar sus sentimientos, no vendrá con nosotros.</p>
<p>Aucel envolvió su torso con sus tentáculos en un gesto para calmarse. —Estaré bien. Mataron a mi hermano, y lo que hicieron es la razón por la que los «depredadores armados» están aquí. Si tienes la oportunidad de deshacerte de ellos y revelar sus verdaderos motivos, no me interpondré en tu camino. Solo deseo que terminemos con esto.</p>
<p>¿Se trata simplemente de facilitar la venganza por el asesinato de su hermano? Sigo sin confiar en ella, no creo que no vaya a ser un lastre, pero no parece una infiltrada de la casta sombra. Sé cómo me sentí al ver cómo los exterminadores quemaban a mi hensa.</p>
<p>Recordaba cómo llegó el camión de los alienígenas a la casa de mi familia y cómo papá disparó a los hensa para que murieran rápidamente. ¿Por qué los exterminadores no podían darles a los depredadores un final rápido e indoloro, si tenían que matar a nuestras queridas mascotas? Al pensar en la mirada de nuestra domesticada cazadora de plagas, podía imaginar su pelaje marrón y negro desapareciendo bajo las lenguas de fuego. El hecho de que el color de Dino fuera exactamente el mismo me trajo todos los recuerdos, el momento en que vi por primera vez a un perro terrano. Imaginar lo que le habían hecho a nuestros queridos animales me enfureció, tanto como los pensamientos sobre el Farsul que me había recetado la medicación contra la enfermedad de los depredadores.</p>
<p>Mis garras se curvaron con furia, mientras los desaires contra los yotul se arremolinaban en mi mente. La destrucción de Caato no me había hecho sentir mejor, pero tampoco había aliviado mi odio hacia los kolshianos. Si era sincera, odiaba tener que trabajar junto a alguien que había vivido una vida cómoda en Aafa; según sus propias palabras, Aucel no había desempeñado un papel activo contra la casta de las sombras. Eso la convertía en cómplice, desde el momento en que supo la verdad sobre su gobierno. Yo estaba allí para cumplir la promesa de Tyler de buscar a Slanek, no para descubrir los secretos que buscaba la humanidad. Cualquiera que fuera la razón que diera la Commonwealth para justificar lo que estaba pasando, no era suficiente. No me importaba lo más mínimo.</p>
<p>Tyler me puso una mano en el hombro, haciéndome dar un respingo. —¡Onso! ¿Me has oído? Nos vamos y necesito que tu mente brillante trabaje para nosotros. ¿Estás bien, hermano?</p>
<p>—Estoy bien. Solo estaba recordando el día en que quemaron mi hensa —admití—. Escuchar a los kolshianos justificar lo que han hecho... No estoy seguro de querer estar allí para eso.</p>
<p>—Sinceramente, tampoco estoy seguro de poder soportar su desprecio hacia nosotros. No tienes por qué escucharlo de primera mano, amigo. No creas que no sé que has venido por mí, te lo agradezco. Veamos si la casta de las sombras está allí, ¿de acuerdo?</p>
<p>Levanté el rifle en señal de asentimiento y seguí a los soldados de la ONU. Nos abrimos paso entre la multitud, asustándola con unos disparos al suelo. Resultó ser una forma eficaz de despejar el camino mientras avanzábamos hacia la puerta principal. Divisamos a un kolshiano con armadura de guardia que parecía estar ayudando a los rebeldes que se arremolinaban en la ornamentada entrada. Las imponentes imágenes de especies trabajando juntas en la legislación se burlaban de mí desde las paredes, la falsa promesa de la Federación plasmada en forma visual. Intenté no fijarme en el lenguaje corporal amistoso de los diplomáticos del pasado y del presente, y en su lugar observé a Tyler rodeando al guardia.</p>
<p>Se podían sentir los ojos impacientes del humano rubio bajo su máscara de riesgo biológico. —¿Sabes dónde está el búnker de Nikonus... la sala de seguridad, o como quieras llamarlo... ¿dónde se esconde si las cosas se ponen feas?</p>
<p>Ah, Tyler. Siempre tan elocuente.</p>
<p>—Eh, sí. Lo sé —jadeó el kolshiano.</p>
<p>—Entonces llévanos allí. Queremos visitar a tu líder.</p>
<p>—De acuerdo, pero el búnker del jefe Maronis está sellado. Ni siquiera los guardias tenemos autorización para acceder...</p>
<p>Samantha levantó una carga explosiva. —No te preocupes. Tengo una llave.</p>
<p>Tyler apuntó con su arma al guardia local, que sabiamente entendió la indirecta y se puso en marcha. El camino a través del vestíbulo de entrada había sido transitado por muchos diplomáticos, aunque los manifestantes se habían dedicado a destrozar todo lo que parecía frágil. A diferencia del que ahora estaba a nuestro servicio, los pocos defensores de Aafa que se resistieron a la turba habían sido derrotados y estaban bajo la custodia de furiosos civiles kolshianos. La mayoría de los rebeldes prestaban poca atención a los cientos de soldados de la ONU que se agolpaban en dirección al búnker de este tal «Maronis». El grupo más numeroso de disidentes se había filtrado en el auditorio, ahora vacío, donde Noah había pronunciado su discurso no hacía mucho. Parecía otra vida, pero ninguno de los secuaces de la Commonwealth se dejaba ver por allí hoy.</p>
<p>La casta oculta se ha escondido, está bastante claro. Creen que pueden pasar desapercibidos y reagruparse, pero no lo permitiremos.</p>
<p>Un puñado de manifestantes se dispersó asustado al vernos, pero los que simpatizaban en silencio con la humanidad se colocaron detrás de nuestras tropas. Debían de haber deducido que buscábamos a la casta oculta, que en ese momento carecía sin duda del apoyo de la ciudadanía. Sovlin tenía razón al decir que el salón estaba construido como un laberinto desorientador; a menos que se recorrieran esos pasillos todos los días, se necesitaba un escolta para encontrar cualquier destino concreto fuera del auditorio. Tyler preguntó si el guardia nos estaba engañando, antes de que Gojid interviniera para decir que, efectivamente, se trataba de un laberinto sinuoso. Aucel observaba en silencio los lugares por los que pasábamos y parecía estar considerando la posibilidad de volver a mezclarse entre la multitud de seguidores de Kolshian. No me importaría dejarla con los de su especie.</p>
<p>Antes de que la hermana de Recel pudiera actuar, el guardia que seguíamos nos dirigió hacia una escalera mecánica. Los ojos de Sovlin se iluminaron al reconocerla, lo cual era una buena señal de que estábamos llegando a algún sitio. Había una incomodidad indescriptible entre los cientos de soldados terran, que tenían que bajar la escalera mecánica en fila india. Siguiendo las instrucciones de Tyler, Sam y yo nos subimos a una barandilla con ruedas, con Sovlin delante del terrano grande en un escalón, de modo que cuatro armas apuntaban a cualquier trampa que hubiera debajo. Aucel se pegó justo detrás de nosotros; parecía tan curiosa como yo por ver si su teoría era cierta. Me emocionaba la idea de llevar a cabo esta misión y asegurarme de que el legado de destrucción de los kolshianos llegara a su fin.</p>
<p>El guardia kolshiano señaló lejos de un tren subterráneo, caminó hasta el lugar que nos indicó y abrió una pared falsa. —Bajen unos cuantos tramos más de escaleras y encontrarán una puerta blindada. No estoy seguro de que sus explosivos sean lo suficientemente potentes... Necesitan pasar un escáner de retina con autorización y usar el código de hoy; yo no tengo ninguno de los dos. En cualquier caso, si Maronis está allí, no dejará entrar ni salir a nadie.</p>
<p>—¿Así que está cerrada con un interruptor eléctrico? Obviamente, solo tenemos que cortar la corriente de la puerta —señalé—. ¿Tenemos granadas EMP?</p>
<p>Tyler gruñó con satisfacción. —El alcance de esas bestias es corto, pero sí que las tenemos. ¡Escanearemos las paredes para encontrar el interruptor y lo iluminaremos!</p>
<p>«De acuerdo. Espera», intervino Aucel. «¿Cómo sabes dónde encontrar al jefe Maronis o qué nos espera dentro?».</p>
<p>«Bueno, no lo sabemos, pero voy a encontrar a alguien que sí lo sepa. Dejemos que los especialistas hagan su trabajo y veremos si lo que hay ahí atrás es realmente un búnker».</p>
<p>Un soldado humano buscó la ubicación exacta del interruptor antes de colocar una granada EMP cerca. Hizo un gesto para que todos los que tuvieran dispositivos electrónicos se apartaran, para evitar que se freyeran, y luego activó el dispositivo. Como si le hubieran abierto las mandíbulas, el mecanismo que sellaba las puertas blindadas soltó su agarre. Las gruesas barreras se deslizaron lentamente y dejaron al descubierto la misteriosa construcción que había detrás. Aucel abrió los ojos con sorpresa al vislumbrar la magnitud del cavernoso espacio que se extendía detrás de la entrada. Su teoría sobre la ubicación de la casta de las sombras era acertada.</p>
<p>La puerta no ocultaba la entrada al búnker del jefe de Estado; una ciudad se extendía hasta donde alcanzaba la vista, con bordes redondeados y cavernosos en lugar de un cielo natural. Se habían colocado plantas en los caminos, entre módulos de varios pisos y hangares de naves espaciales de kilómetros de largo. Las luces flotaban sobre la vegetación para ayudar a su crecimiento, simulando la luz del sol e iluminando la caverna. Miles de kolshianos se arremolinaban por las calles, algunos acudiendo en masa a las tiendas. Había unos pocos centinelas armados apostados junto a las puertas abiertas, aunque ninguno nos apuntó con sus armas. Los terranos se apresuraron a desarmarlos y a alinearlos junto a las puertas.</p>
<p>Pude apreciar la impresionante hazaña de ingeniería que suponía construir un asentamiento tan extenso aquí abajo. Respondía a numerosas preguntas sobre cómo la conspiración había reclutado a sus perpetradores y dónde había estado escondida su avanzada flota durante todos estos siglos. Creía firmemente que, a pesar del esfuerzo insignificante de enviar a civiles corrientes a búnkeres, los líderes de la Commonwealth se habían escondido aquí ante nuestra invasión. Estaba en consonancia con su egoísmo habitual y su desprecio por la vida.</p>
<p>Esperemos a que los manifestantes kolshianos entren detrás de los humanos y vean cómo se les ha ocultado toda una sociedad. ¡Vamos a hacer que alguien nos lleve ante el jefe Maronis!</p>
<p>—¿Dónde está Maronis? —ladró Tyler, inclinándose lo suficiente como para que su aliento golpeara las mejillas de un centinela—. Creo que debería discutir los términos de su rendición.</p>
<p>El matón de la flota sombra tragó saliva. —El jefe Maronis... pensó que nos encontrarían. No se preocupen, ¡no ha huido! Quería negociar y nos dijo que los enviáramos con él. El edificio de cinco pisos pintado del color de las algas, justo a su derecha, es la verdadera oficina de los jefes. Está a pocos pasos del vestíbulo.</p>
<p>Agucé el oído. —¿Cómo sabemos que no es un truco? No lucháis limpio.</p>
<p>—Porque se ha acabado. Esta es la única oportunidad de que nuestro trabajo se mantenga, para la continuidad de toda la vida, y Maronis apostó a que quizá tú lo entenderías. Sabemos que quieres respuestas, así que escúchalas de boca de los superiores. Déjanos explicarte con detalle nuestras pruebas de que matarás a todos tus amigos, lo quieras o no.</p>
<p>Tyler dudó antes de alejarse del kolshiano. —Llévanos hasta él. Si intentas algo, olvídate de la piedad. Olvídate de seguir con vida.</p>
<p>Mientras Samantha, Aucel y Sovlin seguían a Tyler, yo me quedé junto a un grupo de soldados de la ONU que no se movían. No quería escuchar el origen de la propaganda kolshiana, que explicaba por qué la humanidad se volvería loca y exterminaría a sus aliados inteligentes. ¿Qué sentido tenía entretenerse con delirios tan descabellados, sobre todo cuando podía tratarse fácilmente de una trampa? Tenía intención de quedarme con mi compañero de intercambio todo el tiempo, pero él dijo que no me obligaría a escuchar las tonterías de la Federación. Podía cubrirle las espaldas desde allí, buscando señales de traición por parte de la flota en la sombra. Cuando llegara el momento de buscar a Slanek, estaría allí para ayudar a mi amigo humano a cumplir su promesa.</p>
<p>Aclaré la garganta para llamar la atención. —Ve tú primero. Yo esperaré aquí fuera. Si huele mal, sal de ahí.</p>
<p>Tyler miró por encima del hombro antes de asentir con la cabeza. —Odio separarme de ti, pero respeto que quieras cuidarte. No te preocupes. Nos vemos al otro lado, Onso.</p>
<p>Asentí con las orejas y observé cómo los manifestantes kolshianos seguían a su contingente de soldados terranos; esas respuestas significaban mucho más para ellos que para mí. Lo único que me importaba era proteger a Leirn y a mis amigos. Una parte de mí sentía curiosidad por saber qué justificación creía la casta de las sombras que le importaría a la humanidad, pero sería una locura pensar que realmente creían que la Tierra continuaría con su trabajo. Me recosté sobre los talones tras un agotador día de exploración y me comprometí a vigilar diligentemente el exterior del edificio donde se suponía que Maronis estaba esperando.</p>
<p>Mientras la humanidad encontrara el cierre que buscaba, tal vez este esfuerzo no sería del todo en vano.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>