La naturaleza de los depredadores 179

---
Memoria del sujeto de transcripción: Embajador Tarva de la República de Venlil
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 7 de abril de 2137
Las últimas semanas habían estado repletas de acontecimientos importantes, coincidiendo con la impresionante victoria en Aafa. Con el prototipo de la cura a punto de ser inyectado en mis venas, Noah y yo habíamos aprovechado la oportunidad para visitar la Tierra tras el referéndum de Skalga. Sus padres habían fallecido, pero me presentó a algunos de sus parientes vivos: una tía, un primo segundo y un primo político. La cultura en su parte del mundo se centraba en la familia nuclear, más que en la extensa, pero todos con los que hablé se sentían orgullosos de estar emparentados con un astronauta de tan buena reputación. Nos dieron un tour privado por la sede de la NASA, la organización responsable de nuestro encuentro. La velada se completó con la prometida puesta de sol alienígena en una hamaca y una cena con comida de otro mundo.
Me había impresionado mucho la resistencia de la Tierra y la cálida acogida de los lugareños. Un comentario de un desconocido sobre que yo era «uno de los buenos» me dejó desconcertado, pero, aparte de eso, me trataron con reverencia. Y pensar que alguna vez había tenido miedo de esos depredadores o me había preocupado visitar el planeta natal de miles de millones de ellos. Su cultura emprendedora era embriagadora, con lugares contrastantes en todo el planeta que podrían inspirar a nuestros hijos. Me pregunté si Skalga podría haber cultivado tales diferencias sin la influencia de la Federación. Quizás aún podríamos, con tiempo para sacudirnos su interferencia. Cuando llegó el momento de presentarme ante mi pueblo, como el primero en aceptar un suero creado por humanos, estaba listo.
No noté ningún efecto adverso, y el gobernador Veln aplaudió mi valentía y renunció a la Federación. A pesar de todos los supuestos riesgos, no había valido la pena preocuparse; todos los análisis de sangre mostraban que las contraediciones habían surtido efecto y que todo era tal y como había predicho la ciencia. Solo quedaba esperar a que los siguientes candidatos se sometieran al proceso, aunque era difícil ser paciente. Cuando un científico humano se puso en contacto conmigo para buscar un donante, no pude correr allí lo suficientemente rápido. Por mucho que le hubiera fallado a mi primera hija, ahora era más fuerte que antes, y sabía que Noah también protegería a nuestros hijos con su vida. Estábamos dando los primeros pasos para transformar a los Venlil y convertirlos de nuevo en una raza temible e inquebrantable.
Ahora que estoy esperando un hijo, Noah se desvive por ayudarme. Intenta hacerlo todo por mí, ¡como si pensara que voy a derrumbarme con una ráfaga de viento! Todavía nos quedan seis meses.
El astronauta me sonrió con ternura mientras me rodeaba los hombros con el brazo. «El Tratado de Sol: firmado incondicionalmente por el jefe Maronis, antes incluso de que redactáramos los términos. ¿Cómo te sientes al intentar lograr una paz duradera?».
«Lo único que siempre he querido es que tuvieras derecho a existir. Ahora quiero lo mismo para nosotros. Sé que aún queda mucho trabajo por hacer, recomponer los pedazos de la Federación... una organización que ha perdurado durante siglos. La humanidad necesita encontrar un camino para que vuestra era dure igual de tiempo. Hay tantas complicaciones, facciones y viejas heridas que podrían impedir el progreso», respondí.
«Hemos llegado hasta aquí y no olvides que somos depredadores persistentes. Nos dedicaremos a este papel, como mediadores, durante el tiempo que sea necesario. Hay muchos motivos para tener esperanza. Los herbívoros conviven con los humanos más allá incluso de Skalga. La Tierra ha evitado la extinción una y otra vez, contra todo pronóstico. La verdad y la razón prevalecen sobre el miedo y la ignorancia, a pesar de que ha llevado siglos. El Escudo Duerten apareció en la firma de nuestro tratado. Tú y yo, liberándonos de la influencia de la Federación con nuestra encantadora familia».
«Tienes razón. Me sorprende ver a la embajadora Coji tan arrepentida. Esperemos que no nos haga lamentar haber retrasado estos procedimientos hasta la llegada de su facción».
«El Escudo Duerten puede haber utilizado muchas de sus bombas en la batalla, pero todavía tiene naves en órbita. Hemos conseguido ganar tiempo alegando que estamos haciendo un trabajo minucioso revisando a los prisioneros, a los ciudadanos de la casta sombra, la información y los solicitantes de asilo. Sin embargo, con los alimentos escaseando y sin cadena de suministro, no esperarán mucho más para dar luz verde. Lo primero que tenemos que hacer es decidir qué hacemos con Aafa».
«Después de lo que le pasó a Kalqua, no sé cómo piensa Zhao convencerlos. No me gustaría que la humanidad disparara a las naves duertanas justo cuando por fin estamos haciendo progresos».
«No necesitamos más enemigos; esperemos que no lleguemos a eso. Creo que ahora vamos a descubrir los planes del secretario general».
Noah se cernía a mi lado en la estación Venlil y sus ojos marrones se volvieron hacia el podio. Zhao subía al escenario con pasos metódicos; la tradición prestada de los aplausos le dio la bienvenida, esta vez con un fervor entusiasta. Los miembros de la Coalición Sapient decidieron ponerse del lado de la humanidad, a pesar de la disparidad sobre el papel, y estaban emocionados de que hubiéramos salido victoriosos. Los astutos y audaces esfuerzos de la Tierra fueron apreciados y respetados, por lo que no se cuestionó que las Naciones Unidas se hicieran cargo de estos procedimientos. Si hace un año se les hubiera dicho a estos diplomáticos que estarían encantados con la caída de la Federación, a manos de nuevos depredadores, habría sido impensable. Me sentí orgulloso de estar sentado entre una variedad de especies, con compañeros que podían dedicarse a la paz sin interferencias.
Mi decisión de aliarme con la humanidad salvará billones de vidas en el futuro y liberará a la galaxia de la manipulación y la opresión. Quizás hay cosas que podríamos haber hecho mejor, sacrificios que desearíamos no haber tenido que hacer, pero no abandonaría a los terranos por el universo.
Zhao levantó las manos en un gesto humilde, mientras continuaban los elogios. «Gracias por la cálida bienvenida, amigos. Como todos sabéis, la tiranía kolshiana ha llegado a su fin con la resolución kármica de la batalla de Aafa. Aunque esta reunión trata sobre el progreso y cómo avanzar hacia días mejores, me gustaría dedicar un momento a recordar todo lo que hemos perdido. Las recientes revelaciones han demostrado lo fácil que es reescribir la historia; tenemos el deber de aprender del pasado, incluso de sus momentos más oscuros. Guardemos un minuto de silencio por las vidas inocentes perdidas en la Tierra y en todos los demás mundos que sufrieron a los invasores —Nishtal, la cuna, Kalqua— y muchos otros a lo largo de los siglos».
La sala quedó sumida en un silencio sepulcral, con muchos diplomáticos recordando a un ser querido arrebatado como ganado y los ataques a varios mundos. Recordé lo que fue decidir desconectar el soporte vital de mi hija y las miradas de los humanos en el funeral en la Tierra, antes de que la bomba me arrancara la cola. Noah puso una mano sobre mi prótesis, que se tensó alrededor de su muñeca. El silencio ahogado solo se rompía por alguna que otra tos o sollozo; la pérdida pesaba sobre todos los allí reunidos. Cuando el secretario general se dignó romper el silencio, fue un respiro misericordioso de aquellas emociones tan intensas.
«Tanta matanza sin sentido, en el poco tiempo que llevamos como fuerza activa en el espacio. Por eso todos los puntos de mi agenda están relacionados con lidiar con nuestros enemigos, activos y sometidos, y luego establecer protocolos para la diplomacia con potencias ajenas a nuestro círculo. Tendremos mucho tiempo para encontrar nuestro equilibrio y decidir qué tipo de organización será el SC. Mi única exigencia dentro de nuestras fronteras es muy sencilla: que el documento sobre los derechos de los seres inteligentes que todos ustedes han firmado se aplique, de forma inequívoca, a los humanos. Quiero confiar en la seguridad de nuestros ciudadanos que viajan al extranjero, mientras intentamos integrarnos y expandirnos», dijo Zhao.
La ministra gojid Kiri se mordió las garras. «A pesar de mis repetidas directrices, es difícil controlar a los exterminadores. Con solo unas pocas colonias restantes, la Unión Gojid está en ruinas. Les doy mi palabra de que estamos tomando medidas enérgicas contra la intolerancia y castigando a los infractores; sería negligente no mencionar que llevará tiempo normalizar la situación de los residentes humanos».
«Entiendo que no podéis eliminar a todos los radicales antipredadores. Solo pido una política de tolerancia cero y que hagáis todo lo posible por erradicar el maltrato físico a los humanos. Lo discutiré con más detalle en nuestra reunión interna de la semana que viene, pero las Naciones Unidas desean abrir embajadas en todos los mundos de la SC y que vosotros también abráis anexos en nuestro territorio. Dedicaremos equipos enteros a aprender sus culturas y fortalecer las relaciones, pero necesitaremos el mismo respeto por su parte, como socios nuestros».
Nuela, de la delegación krakotl, levantó un ala con cautela. «Aunque cada día son más los krakotl que se unen a mi movimiento separatista, el gobierno tradicional sigue disputando nuestro poder. No estoy segura de que sea... prudente concederles una embajada en una de nuestras colonias».
«La humanidad tiene planes para convertiros en la única facción Krakotl y respaldar a vuestro gobierno en lo necesario; sin embargo, creo que eso queda fuera del alcance de la discusión de hoy. Estaré encantado de abordar las preocupaciones individuales en profundidad la próxima vez. Por ahora, centrémonos en las consecuencias de esta guerra y en lo que haremos con nuestros enemigos. Para mí es importante que no presidamos una pérdida de vidas sin sentido y que garanticemos la rendición de las más de doscientas filiales de la Federación. Busco el fin de la guerra para que la humanidad pueda vivir en paz... para que ninguno de nosotros tenga que perder más vidas. Por eso, reducir a cenizas las ciudades de Aafa es un resultado inaceptable».
«¿Está tratando de impedir que terminemos lo que vinimos a hacer a Aafa, después de haber cumplido nuestra parte del trato?», chilló el embajador Coji. «Ayudé a retrasar la operación para que pudieran investigar y ahora ¿quieren cambiar nuestro acuerdo?».
—Tenemos una propuesta que creemos que cumple nuestro acuerdo, al tiempo que perdona a aquellos que no tuvieron voz ni voto en el ataque a Kalqua. Hemos reunido a los millones de miembros de la casta de las sombras y los hemos transportado con mucho esfuerzo a un exoplaneta habitable en un sistema sin reclamar. Los pondremos bajo la custodia del Escudo, sin preguntas, a cambio de que Aafa sea perdonado. Lo que quieran hacer con los responsables, queda a su discreción. Esto es mucho más eficiente y preciso que lanzar las bombas que les quedan sobre civiles; es justicia contra los perpetradores. ¿Qué les parece?».
«En las grabaciones del diario de a bordo, dijiste que darías caza a todos los conspiradores. Que las bombas no alcanzarían a los responsables... que se escondían bajo tierra. Supongo que este acuerdo es adecuado, ¡pero no quiero que toda la raza kolshiana vague por las estrellas como si nada hubiera pasado! ¿Y qué pasa con sus colonias?».
«El jefe Maronis transmitió órdenes de que se retiraran y autodestruyeran las naves restantes. Hemos inspeccionado las colonias con escáneres exhaustivos en busca de escondites o actividades sospechosas. Todos habéis oído la errónea explicación del jefe sobre la enfermedad del depredador en nuestros vídeos; ahora que conocemos la verdad, podemos combatir su desinformación. Cada una de vuestras oficinas debería haber recibido un extenso dossier de investigación sobre las enfermedades priónicas que existen en la Tierra, así como sus modos de transmisión y comportamiento. Sin su propósito, la Commonwealth no es nada. Serán recluidos y vigilados durante algún tiempo.
El primer ministro zuruliano Braylen ladeó la cabeza. —¿Han conseguido alguno de estos priones para que el Instituto Galáctico de Medicina los estudie y confirme sus hallazgos? ¿Por qué los kolshianos nunca descubrieron el agente infeccioso, a pesar de años de estudio?
«Creo que es casi imposible que encontremos algo. Según nuestros conocimientos, los priones solo pueden sobrevivir unos años en el suelo y el agua, y ya han pasado siglos. Los terrenos contaminados fueron aislados y el agua se trató con condiciones lo suficientemente estrictas como para eliminar las proteínas; irónicamente, las altas temperaturas sostenidas son la única forma que conocemos de matar esas cosas. Al quemar los cadáveres, los kolshianos mataron los microbios y, cuando tuvieron los medios para detectar la causa, ya habían logrado erradicarla. Ahora bien, ¿hay alguna objeción a nuestros planes para Aafa?».
«¿Cuánto tiempo piensas mantenerlos bajo vigilancia?», intervino el embajador thafki.
«Años. Instalaremos un gobierno rebelde que operará bajo la autoridad de la ONU. Quizás cada cinco años se les concederá la libertad condicional y podremos evaluar su transformación social. Independientemente de si se les permite participar en alguna capacidad, no tendrán una flota mientras esta guerra siga viva en la memoria. Los kolshianos deben demostrar las buenas intenciones de su especie para expiar una era».
Los ojos del secretario general recorrieron la multitud, buscando más objeciones. Las medidas punitivas contra la flota en la sombra serían un comienzo; esperaba que los duertanos infligieran un tormento terrible a todos los conspiradores. Ojalá los terranos hubieran entregado a los ancianos farsul que habían tomado como rehenes, para que su juicio fuera un poco menos civilizado, por todo lo que le habían hecho a la especie 45-G. Era irónico que los humanos y los venlil fueran por encima de la media en agresividad y emotividad, como si nuestros planetas vecinos hubieran evolucionado para ser los mejores amigos. Por mucho que quisieran tender puentes, esperaba que los depredadores tuvieran en cuenta la gravedad de nuestras heridas. Skalga necesitaría un plan adecuado para todas las partes hostiles, especialmente para cómo se trataría a Talsk.
Encerrar el mundo natal de los Farsul en una «jaula de Kessler» era un encarcelamiento impenetrable, pero si conseguíamos terminar esta guerra con el Tratado de Sol, habría que encontrar una solución a largo plazo. Deberían permanecer aislados durante el mismo tiempo que los kolshianos, con la función de decidir cómo alterar a otras razas. Historiadores y arqueólogos, y una mierda.
Zhao sonrió, sin disimular en su discurso. «Me alegro de que hayamos llegado a un acuerdo, embajador Coji. Dejaré las conversaciones sobre las partes más neutrales para más adelante, pero me gustaría continuar nuestra alianza militar con el Escudo Duerten, un pacto mutuo en toda regla. Aunque el trato a los no agresores era el último punto de mi agenda, permítanme dedicar un momento a decir que la humanidad no limita su plan de embajadas a la Coalición Sapient. Nos gustaría tener embajadas en todos los mundos del Escudo y que sus partidos vinieran a la Tierra. Nuestras relaciones no tienen por qué ser tan frías».
«Preferimos seguir siendo entidades separadas de la Coalición, en lugar de unirnos a ustedes. Sin embargo, abrir nuestras puertas a los diplomáticos humanos debería ser aceptable», respondió Coji.
«Excelente. Agradecemos cada amigo que podemos encontrar en las estrellas. Es una pena que haya una larga lista de grupos que nos han agraviado, alineándose con la Federación. El primero de la lista, como estoy seguro de que los oyentes están esperando que mencione, es el Farsul. No pudimos dedicar los recursos necesarios para ocupar Talsk, y eso sigue siendo así, incluso después de que la guerra haya terminado. Lo que debemos hacer es vigilarlos para asegurarnos de que no construyan nada, y no podemos hacerlo sin tráfico de naves ni contacto con sensores. El bloqueo debe levantarse».
Azoté el suelo con la cola, irritado. «La República Venlil desea que la especie que nos ha paralizado permanezca aislada. A diferencia de los kolshianos, los civiles farsul sabían lo que estaba pasando. El Día del Fundador, una fiesta en la que nos vendían nuestros propios artefactos, fue un esfuerzo comunitario, un ejemplo flagrante de la podredumbre que hay en su corazón. Con todo respeto, no veo ninguna razón por la que debamos dejar salir a ninguno de ellos en un futuro próximo».
Hubo algunos murmullos de acuerdo entre los diplomáticos reunidos. Noah frunció el ceño a mi lado, aparentemente preocupado por que yo expresara la postura de venganza de mi gobierno. Aunque la postura oficial de Veln era que las modificaciones de los Farsul eran monstruosas, era obvio que yo estaba de acuerdo con la idea de que nuestros mutiladores no podían salir impunes. La compasión humana era algo que admiraba de ellos, pero con un asunto tan personal, me sentía obligado a exigir justicia. ¿Cuántos años llevaba el pueblo venlil siendo ridiculizado como la especie más débil de la galaxia? ¿Cuántos niños, como mi hija, habían muerto o habían sido capturados porque teníamos las manos atadas? Con nuestro temperamento natural, podríamos haber luchado contra los arxur.
Los labios del secretario general se crisparon con simpatía. —Yo estaba allí cuando le informamos de nuestros hallazgos en los Archivos, embajador. Nuestro corazón está con los venlil por lo que les han hecho. Reitero que no queremos más pérdidas de vidas, así que, a menos que planeemos arrasarlos, tenemos que atacar su ideología. Mostrarles el error de sus actos. Mantener a Talsk totalmente aislado, como forma de castigo colectivo, solo servirá para radicalizar a los civiles. No cambiaremos sus corazones y sus mentes así. No libraremos a su planeta de los métodos y la propaganda de la Federación, por lo que este sistema seguirá vivo».
«¿Dónde estaba la resistencia en Talsk?», le espeté. «No se puede librar a alguien de algo sin que haya resistencia. No se trata de personas inocentes».
«Tienes razón. Los farsul no son inocentes, al menos la mayoría. No se dan cuenta de que están haciendo nada malo. Pero si hay una sola persona, aunque sea un niño, que sea inocente, entonces vale la pena intentar arreglarlo. Nada de esto será fácil, ya que el cambio y la curación llevan años, décadas. Sé que no es fácil pensar en perdonar una herida tan grave como la que se le infligió a tu especie... igual que nosotros seguimos sintiendo rabia por la Tierra. Se trata del panorama general, de nuestros hijos y de los hijos de nuestros hijos».
«Señor secretario general, estoy más dispuesto a tolerar al mismo Arxur que ordenó la incursión que a estos monstruos. Quiero que mis hijos tengan un futuro brillante, pero no puedo olvidar lo que nos quitaron. Los venlil y todas las demás especies que han visto sus vidas trastornadas no pueden hacerlo».
«Y no deben hacerlo. Tengan la seguridad de que no vamos a dejar que los farsul vuelvan a la galaxia, al igual que los kolshianos. Propongo el mismo sistema de libertad condicional y, sin reforma, nunca volverán a pisar la galaxia. Crearemos una vía de entrada y salida que nos permitirá controlar que no construyan armas para desintegrar la jaula desde el suelo. Todo el tráfico requerirá la aprobación de la ONU, un proceso riguroso reservado a los solicitantes de asilo y a los suministros necesarios. Estoy de acuerdo en que han perdido el derecho a formar parte de nuestra comunidad en esta generación. Solo propongo una medida para un futuro lejano en el que se lo ganen de nuevo».
Reflexioné durante varios segundos sobre las palabras del líder terrano, sintiendo las miradas de todos los diplomáticos sobre mí. La Coalición Sapient no respaldó la decisión de la humanidad de no bombardear ciertos mundos, aunque la aceptó; había mucho resentimiento por siglos de opresión. Mi mente se remontó a cuando le dije al jefe Hunter Isif que nunca podría perdonarle por lo que había hecho, aunque reconocía que era la mejor opción para la paz. Elias Meier había expresado su último deseo de paz entre los arxur y yo, y eso me había conmovido. Podía entender que Zhao tuviera un deseo similar de que encontráramos una forma de avanzar con los farsul.
¿Qué dijo Zhao en la cumbre? «¿La humanidad está dispuesta a darlo todo por la paz?». Si estos dulces depredadores dicen eso, después de todo lo que han sufrido, ¿cómo puedo ser un verdadero amigo para ellos sin hacer lo mismo?
Noah se inclinó y me susurró al oído: «Los Farsul ya no tienen poder sobre nosotros. Nuestros hijos tendrán todo lo que nos quitaron y más. Vamos a tener una vida maravillosa. Confío en ti, Tarva, para que hagas lo correcto, incluso cuando no sea fácil. Incluso cuando todo tu mundo no esté de acuerdo».
«Esto es diferente a confiar en una raza depredadora. Es más difícil». Mi corazón se encogió de pena cuando le respondí a mi amado en voz baja; se trataba de algo más que hacer un acto moral, aunque impopular. Se trataba de confiar en la humanidad, por última vez, para que actuara en nuestro mejor interés. «Quiero que tengas la paz y la armonía que deseas. Si creo que los Arxur pueden cambiar, supongo que los Farsul merecen la misma oportunidad. Sé que nunca dejarás que nos vuelva a pasar algo así».
«Seremos tus guardianes. No habrá nada más fuerte que nuestro amor y nuestra bondad juntos. Puedes contar con ello».
«Lo sé, Noah». Se me llenaron los ojos de lágrimas mientras me enderezaba para dar una respuesta a Zhao. «La República Venlil desea recibir información personalizada de la ONU sobre todos los asuntos relacionados con el trato a los Farsul. Se lo pido como un favor personal, aunque dejaré de lado mis propios sentimientos en cualquier caso».
El secretario general inclinó la cabeza. «Dado lo mucho que se ha visto afectada Venlil, es una petición razonable; nos aseguraremos de que se le mantenga informado. Gracias por colaborar con nosotros. Entiendo que las emociones estén a flor de piel, así que sugiero que hagamos un descanso de diez minutos para despejar la mente antes de abordar la segunda parte del orden del día. Volveremos a reunirnos para tratar el resto de puntos».
Las conversaciones se reanudaron tan pronto como el depredador se alejó del micrófono. Noah me miraba con una mezcla de orgullo y preocupación, tal vez porque mi nivel de estrés pudiera afectar al bebé. Dejé que me guiara fuera de la sala; cogió un pañuelo de una mesa y me secó los ojos con suavidad. Había una pregunta rondando en sus pupilas, incluso mientras se concentraba en consolarme. Mentalmente, tomé nota de preguntarle más tarde qué le preocupaba. Por ahora, debía centrarme en mantener la compostura y en los aspectos finales de nuestro acuerdo de paz.
La humanidad podía contar con mi cooperación, así como con mi atención inquebrantable, mientras trataban de concluir la convención del tratado.
---