La naturaleza de los depredadores 159
---
Memoria del sujeto de transcripción: Jefe cazador Isif, Comando de la Rebelión Arxur
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 18 de marzo de 2137
Los humanos y sus superiores creían que mi duelo tliskis con Ilthiss era una mala idea. En Wriss existía una tradición en la alta sociedad de resolver disputas mediante esta demostración de fuerza; aunque no había obligación de aceptar tal desafío, sabía que no podía permitirme que mis rebeldes me vieran como un débil. Mi amistad con los humanos y mi secretismo para ocultar la presencia de Felra en el pasado habían sembrado la duda. El tliskis no era algo tan desordenado y aleatorio como un simple giro y disparo de un arma, como había leído en la Tierra. Se practicaba tanto como deporte para entrenar como para determinar de forma inequívoca quién era el mejor luchador. Podría ser el aspecto más social que quedaba en nuestra sociedad, aunque solo fuera un enfrentamiento con espadas.
Comprobé que mi armadura ceremonial estuviera bien ajustada, mientras ajustaba el acolchado que había debajo. La extravagante espada y el exquisito equipo eran magníficas piezas de artesanía, regalos que Betterment otorgaba a sus cazadores dignos como símbolo de rango; los llevaba en comunicaciones y ceremonias importantes, como cuando el Descendiente del Profeta emitía elogios por incursiones terroríficas. Me trajo recuerdos de cuando ejecuté al Arxur que se negó a comer un Gojid, sabiendo que tenía que hacerme pasar por un fanático. Deslizarme en ese personaje cruel y familiar sería más fácil de lo que me gustaría admitir. Después de años de práctica eliminando a cualquier compañero que me desafiara o insultara, no había razón para que no pudiera enfrentarme cara a cara con Ilthiss.
Mis garras se engancharon en el estuche de los adornos: había tres frágiles cuadrados del tamaño de un cubo de Rubik terrano, elaborados con un cristal rojo llamado kweshua, originario de Wriss. Los intrincados patrones que se veían bajo las luces ultravioletas de un tliskis hacían casi imposible falsificarlos, aunque yo no recurriría a tales medios para ganar nuestra batalla. Los cuadrados cristalinos debían colocarse entre el pecho y la cintura, frente al oponente, y no en ninguna extremidad. El ganador del duelo era quien rompía primero todos los adornos de su rival; cada vez que se rompía un cristal, la ronda concluía y el perdedor podía volver a colocar sus adornos. Era una competición sencilla, pero brutal. Aunque estaban prohibidos los ataques a la cabeza y el cuello, cualquier otra zona era válida para las puñaladas.
Puedo soportar el dolor de unos cuantos cortes. La cuestión es si mi mayor experiencia podrá contrarrestar la mayor velocidad de Ilthiss; el éxito se logrará superando su estrategia.
Mientras me acercaba solo al lugar fatídico, no hubo movimientos traicioneros por parte del joven jefe de cazadores. Su moralidad era egoísta y dudosa, pero respetaba la fuerza y el coraje; quería vencerme sin lugar a dudas, lo que significaba que no habría trucos. Estratégicamente, lo prudente sería eliminarme y renunciar al orgullo, pero su impulsividad le impedía reprimir su arrogancia. A su edad, en la flor de la vida, Ilthiss probablemente se creía invencible. Su agresividad, su intento de humillarme desde el principio, era casi una certeza. También creía que, si ganaba, él aceptaría mi persuasión para unirse a nuestro bando, tal y como había prometido.
Kaisal saludó a mi transporte cuando atracó en el hábitat designado para Ilthiss. —Que los ancestros aceleren tu victoria, jefe cazador. Que su sangre moje tu espada.
—Gracias —respondí, calmando mis nervios—. Tengo un propósito por el que luchar, más allá de mí mismo: el propósito de todo nuestro pueblo. Un futuro que merece grandes sacrificios. Además, hay algunas ventajas egoístas: haré saber a tus amigos humanos que te espían que no soy un blandengue».
«Blandir una espada no lo demostrará», pió Olek.
«Lo hará cuando te la clave en el cuello y te corte el cráneo. Eso pondría fin a tus teorías conspirativas, ¿no?».
—En realidad, no. En caso de que muera, he preparado un alijo de pruebas de varias conspiraciones gubernamentales para que se publiquen, de modo que nadie pueda silenciar mis descubrimientos. Por ejemplo, no confío en que estén investigando una «cura»; están deshaciendo la cura, pero ¿qué más están haciendo? No hay supervisión, ¡y la excusa de la seguridad planetaria es una mierda!
—¿Qué están haciendo, Olek? ¿Clonando gente para usarla como carne de cañón? ¿Poniendo un interruptor mortal en el ADN de cualquiera que le gusten las conspiraciones?
—Llegará un día en que podrán saberlo todo sobre ti, incluso tus pensamientos más íntimos, con solo observar algunos elementos de tu biología, y será mucho antes de lo que crees. Ríete todo lo que quieras, Lisa, ¡pero estamos dando la bienvenida a la muerte de la privacidad con los brazos abiertos!
Suspiré agitado. «¡Basta! Me estás distrayendo antes de una competición importante con tu charla incesante. Si alguna vez hablas así en el puente, yo mismo te daré de comer a Ilthiss en pedazos».
«Ah, sí, el canibalismo es una broma muy graciosa con tu historial...».
Me desconecté del canal, siseando con exasperación. Al menos, esos dos humanos con su actitud irritante me acercaban un poco más al modo combate; a veces, ansiaba clavarles una espada de metal en sus adornos. Mis rasgos faciales se endurecieron hasta convertirse en una máscara amenazante, desprovista de emoción, y desembarqué para enfrentarme a Ilthiss en persona. El jefe de cazadores esperaba con la suficiencia de alguien que creía haber ganado ya; mi pata se deslizó hacia la empuñadura de mi espada, aunque permaneció en la vaina. No iba a atacarlo prematuramente, pero el gesto de animadversión quedaría claro.
No echo de menos tener que comunicarme con crueldad, incapaz de insinuar ninguna emoción. Dicho esto, se me daba bastante bien fingir, ¿no es así?
Ilthiss golpeó el suelo con la cola enérgicamente. —Hss, este tonto cree que es el mejor jefe de cazadores. Seguro que era genial en los viejos tiempos, pero se ha desviado del camino. Me sorprende que recuerde cómo se empuña una espada.
—Qué saludo tan encantador. Yo digo que pasemos directamente a los tliskis, ya que esta conversación es una pérdida de tiempo, ¿no?
—Por mí sí. Pero quiero que sepas que mi incursión contra los Drezjin fue sublime; lanzamos partidas de asalto y detonamos cargas explosivas en sus cuevas. Enterrar aldeas así, ¡ja! Eso es nuevo, idea mía.
—Qué cruel y magistral. Imagino que no habrías vuelto si hubieras conseguido quedarte con los planetas. Ni siquiera has mencionado a los malti.
—No soy tan idiota como para desperdiciar recursos. Esos animales sin cerebro se pelean entre ellos, así que no hace falta que los bombardee. Me sorprende que esas presas cobardes no salgan corriendo en cuanto uno de los suyos lanza un zarpazo.
—Los humanos pueden ser los responsables de este malestar. Han avergonzado a tu incursión; han desmantelado los cimientos de más de 200 mundos.
—Como si fuera a creer eso. No había ni rastro de esos simios amantes de Venlil.
—Por eso son tan aterradores, Ilthiss. No ves un virus letal en acción; mata en silencio.
—Los terranos que conozco se niegan a matar a nadie. Esa fue la premisa de la lucha en Sillis y Fahl: luchar para que los que ayudaron a bombardearlos vivieran. Los enemigos de la Tierra que cayeron fueron víctimas de tus maniobras».
«Un punto de discordia entre nosotros. Ellos eligen minimizar el derramamiento de sangre, pero no tengo ninguna duda de que la humanidad podría arrasar la galaxia si no lo hicieran. La Federación debería temer lo que intentaron despertar. Su inteligencia...».
—Isif, si no me vendes nada, no tendrás ni un bocado hasta que tengas fuerzas para presumir. Te sugiero que pienses en tus últimas palabras para cuando te ejecuten por tu derrota.
—No necesito perder el tiempo preparándome para cosas que no sucederán.
Ilthiss me gruñó, con los ojos entrecerrados como rendidos. Los dos habíamos llegado a la arena de los tliskis. En lados opuestos, pude ver plataformas de salida separadas por unos segundos de carrera; los pedestales del centro ofrecían lugares para trepar o usar el entorno a nuestro favor. Mientras el jefe cazador rival se ataba su primer adorno al estómago blindado, consideré la ubicación del mío. Si el adorno se rompía, incluso como resultado de mis acciones, contaría para Ilthiss siempre y cuando no ocurriera después de mi recuento. Mantenerme en pie y evitar apoyar mi peso sobre el frágil objeto sería crucial. Con un gruñido de determinación, apreté la banda alrededor de mi esternón y fijé mi adorno justo en el centro.
Al alcance de ambos brazos para defenderlo, así estaría más seguro de cualquier puñalada lateral hacia la cadera. Si me caía, podría apoyarme en las cuatro extremidades para evitar romperlo.
Todo estaba permitido, excepto los golpes en la cabeza y el cuello, y los ataques como morder o dar cabezazos, así que tenía que estar atento a cualquier ambicioso golpe con la cola de Ilthiss. También debía lanzar alguna patada o tajada ocasional para mantenerlo alerta. Podría serme útil derribar su plataforma, en lugar de disputarle la elevación, si el joven Arxur optaba por la altura. Desenvainé mi espada con confianza, listo para un frenético choque de ingenio y fuerza. El tliskis era un formato emocionante, aunque no estaba seguro de que mis reflejos fueran tan agudos como antes. Aun así, mi experiencia no era nada despreciable y estaba seguro de que podía ser más listo que cualquier lacayo del Dominio. Un enfoque cauteloso le quitaría el viento de las velas y me permitiría conocer su estrategia.
Pisé la plataforma de salida y me agaché en posición de ataque; con el cuerpo mirando hacia el suelo, el adorno quedaría alejado de Ilthiss. El otro jefe cazador solo se encontraría con mi espada, y si mi cabeza estuviera mirando hacia él, no podría golpearla sin ser descalificado. (Si mi cabeza se colocaba intencionadamente en la trayectoria de un golpe, esa era la única forma de que se considerara un golpe válido). Azoté la cola para indicar que estaba listo, e Ilthiss hizo lo mismo. El joven jefe de cazadores no había golpeado la plataforma con fuerza cuando ya corría hacia los pedestales, coronando uno tan alto como un Arxur sin usar las plataformas inferiores como escalones. Me miró desde su poderosa posición, dándose cuenta de que me mantenía firme.
—¿Cobarde? ¿Qué, te has quedado paralizado como una presa? ¿Vas a mojarte y desmayarte? —se burló Ilthiss.
El jefe de cazadores se lanzó con una fuerza asombrosa desde sus patas traseras, con la espada por delante. Con la punta afilada apuntando hacia mí, dudaba de poder parar su impulso fulminante. No había tiempo para esquivarlo, antes de que Ilthiss aterrizara casi encima de mí; con cuidado de mantener las fauces alejadas de mí, su espada completó su trayectoria. El joven Arxur no apuntaba al ornamento que yo guardaba, sino que clavó su espada en mi muslo. Me tambaleé por el dolor y lo empujé con la empuñadura. Mi rival aterrizó con elegancia a cuatro patas, absorbiendo el impulso con sus garras y manteniendo a salvo el cristal atado a su estómago. Lanzó golpes frenéticos hacia mi kweshua y, aunque vi venir su cola, apenas pude defenderse de la espada por mí mismo.
Mis patas traseras fueron barridas con un brutal latigazo, y lo único que pude hacer fue evitar que mi espada cayera al suelo. Ilthiss se abalanzó hacia mí, envolviendo mi arma con su cola; me la arrancó de mis manos aturdidas, ignorando cómo los filos le laceraban la piel. Un destello de satisfacción brilló en sus ojos cuando rompió mi cristal en mil pedazos con un golpe innecesariamente fuerte. Pude sentir el impacto a través de mi armadura y luché por sacudírmelo de encima. Después de recoger mi arma, disimulé mi cojera mientras caminaba hacia la colección de ornamentos. No recuperarse rápidamente se consideraba una derrota. Me puse mi nuevo cubo y volví corriendo al ring. Dada la impresionante agresividad de mi oponente, entendí por qué había ascendido tan rápido a pesar de su juventud.
Azoté con mi cola. —¿Eso es lo mejor que sabes hacer?
Ilthiss indicó que estaba listo y, esta vez, decidí no esperar a que viniera hacia mí. Corrí hacia el pedestal al mismo tiempo que él, zigzagueando alrededor de la columna y manteniéndome cerca del suelo. El cazador jefe había vuelto a subir a la plataforma, pero no conseguía darme un golpe limpio. Giró en mi dirección, justo cuando yo le asestaba un golpe salvaje con mi espada hacia el vientre. La espada de mi rival se movió en un destello, una respuesta instintiva; su reacción fue casi instantánea y desvió mi descarado intento. Retrocedí rápidamente mientras él rodaba por el suelo y seguí sus movimientos y señales. Sus piernas se tensaron antes de lanzarse hacia mí.
Olvídate del adorno; tengo que incapacitarlo y limitar su velocidad.
Fingí un golpe hacia su cristal, antes de clavarle la espada en la rodilla y girarla. Ilthiss gritó, pero tuvo la presencia de ánimo de sujetar mi espada en su herida. No podía sacarla sin dejarle acceso libre a mi cristal, así que solté el agarre. La sangre carmesí brotó de su profundo corte mientras arrancaba el arma. El jefe de los cazadores se apoyaba tanto en la pierna que apenas podía ponerle peso. El joven Arxur cruzó mi espada con la suya, haciendo alarde de su doble empuñadura; yo no podía idear ninguna estrategia sin armas. Quizá lo mejor fuera romper mi cristal a propósito, recuperar mi espada para la siguiente ronda y evitar más heridas... pero eso me dejaría con un solo cristal. ¿Tenía tanta confianza? Mi pierna estaba herida por la puñalada, aunque no me desestabilizaba demasiado.
Me quedé sin arma, obligado a defenderme con mis brazos y una agilidad que hacía tiempo que había perdido. La posibilidad de mi derrota total cruzó por mi mente, pero reconocí que era la mejor opción estratégica, aunque mi orgullo me impulsara a seguir presionando. Los humanos me habían enseñado que cualquier cosa podía ser un arma... todo menos el fregadero de la cocina. Arranqué el adorno de mi pecho y se lo lancé a Ilthiss; si iba a destruirlo, al menos podría hacerle llover fragmentos de cristal sobre su otra pierna. Puede que los arxur no tuviéramos la torsión de los brazos de los terranos, pero lanzar un objeto al suelo estaba dentro de mis posibilidades. El jefe de los cazadores gruñó ante mi oportunidad, perdiendo el equilibrio cuando el dolor le atravesó la pierna sana. Permaneció en el suelo durante varios segundos, sin levantarse incluso después de que me pusiera el último cristal.
—Mi espada —exigí, arrebatándosela de las manos—. ¿No puedes seguir luchando, Ilthiss?
El jefe de cazadores utilizó su propia espada para levantarse y se apoyó en ella para retroceder tambaleando hasta su plataforma. Azotó la cola en señal de desafío y levantó la espada en postura defensiva. Señalé que estaba listo, mientras recuperaba la compostura; ahora era un duelo que tenía que ganar, pero Ilthiss parecía cojito después del asalto anterior. Cuando comenzó la nueva secuencia, mi enemigo permaneció inmóvil en su lugar de partida, haciendo muecas de dolor mientras se mantenía en pie. El Arxur flexionaba la pierna contra la que se había roto el adorno, pero la otra había perdido por completo su funcionalidad tras el corte quirúrgico. Blandía la espada con frustración, gruñendo.
Me tomé mi tiempo para avanzar sigilosamente y me mantuve fuera de su alcance, moviéndome de un lado a otro para obligarlo a girar torpemente; cuanto más tiempo pasaba, más ponía a prueba Ilthiss su agotada tolerancia al dolor. Fingí una estocada hacia delante y me reí cuando él hizo un movimiento frenético con la espada para bloquearme. Me acerqué justo a su alcance y golpeé el adorno, golpeando a propósito su arma metálica. Mientras mi rival luchaba por apartar mi espada, mi cola le hizo perder el equilibrio y caer sobre su pierna buena, con todo su peso sobre la extremidad herida, lo que le hizo gritar de dolor. Su concentración decayó al caer y yo enrosqué mi espada alrededor de la suya para romper un cristal. El jefe de los cazadores tardó varios intentos en levantarse y se enfureció al darse cuenta de que tenía que caminar para recuperar un nuevo objeto.
—El único premio de una derrota es hablar de algo que te beneficie —dije—. La renuncia te ahorraría el dolor; puedes ir a que te curen.
Ilthiss casi saltó con una sola pierna hasta su caja. —Debería haber estado atento al corte en la extremidad en la ronda anterior, pero un Arxur sigue luchando. Solo necesito romperte un adorno más; sigues siendo lento, viejo y débil para compadecerte de mi dolor».
«Esto no es compasión, sino una admisión de tu patético estado, indigno de un duelo conmigo. Date prisa o serás descalificado».
El jefe de los cazadores apretó la mandíbula contra la espada para ahogar los gemidos e intentó correr hacia su almohadilla. Se estrelló contra el punto de partida en el último momento, golpeando con la cola mientras aún estaba a cuatro patas. Para mi sorpresa, Ilthiss se quedó abajo esta vez, decidiendo que era mejor quedarse cerca del suelo. Era una jugada válida, dado que yo no podía golpearle en la cabeza desde mi ángulo elevado; sin embargo, renunciaba a toda movilidad y dejaba al descubierto muchos puntos vulnerables. Mi rival se abrazó las rodillas contra el pecho con la cola y los brazos, protegiendo el adorno con su carne. Avancé lentamente, considerando mi golpe con cautela. Antes de que pudiera golpear la zona sensible y herida, Ilthiss se puso en pie, a pesar del dolor, y blandió su espada en un amplio arco.
Apenas pude saltar a tiempo, inclinando el torso hacia atrás para proteger el adorno. Su afilado instrumento chocó contra la armadura de mi estómago y me dejó sin aliento por la fuerza del golpe. Esquivé un segundo intento de golpe ascendente y retrocedí apresuradamente, sabiendo que no podía seguir mi retirada. Los ojos de Ilthiss parecían enloquecidos y sus fosas nasales se dilataron antes de hundirse de nuevo a cuatro patas, despojado de su fuerza de voluntad. Seguro de que no podría lanzarse desde esa incómoda caída, corrí hacia él y le di un golpe en la pierna herida. El jefe de los cazadores se concentró demasiado en defender esa zona dolorida, lo que me permitió girar la punta hacia el verdadero objetivo. Mi espada se deslizó lo suficiente como para rozar su cristal y romperlo.
Ilthiss gruñó. «Que te jodan. Solo necesito un golpe».
«¿Estás delirando? No puedes luchar contra mí en este estado, y arrastrarte así solo dañará tu reputación», le escupí.
«No. Lucharé... hasta el final».
El jefe de cazadores se apresuró a acercarse a la caja, lo mejor que pudo con una extremidad mutilada, y golpeó con la cola una vez que se encorvó sobre la almohadilla. Yo estaba cansándome, pero eso solo me impulsó a terminar el combate con rapidez; solo necesitaba romper el último adorno y podría lograr mi objetivo de persuadirlo para que abandonara Betterment. Nuestra causa necesitaba las fuerzas adicionales que aportaría un jefe cazador, y si aceptaba asaltar Aafa tras enterarse del acuerdo de Giznel con los kolshianos, eso podría ayudar a los terranos a centrarse en el Dominio tras este enfrentamiento. Volví a mi plataforma, sacudiendo la cola para dar comienzo al asalto decisivo. Ilthiss avanzó tambaleándose con silbidos enfurecidos. Siguiendo su ejemplo, esperé a que se acercara lo suficiente antes de usar un pequeño pedestal para impulsarme hasta el más alto.
Mi rival se detuvo, esperando que me abalanzara sobre él. Sin embargo, no queriendo arriesgarme a que mi cristal se rompiera en el caos, salté antes de llegar a donde esperaba Ilthiss. Fue entonces cuando di mi última ráfaga de velocidad y le clavé la espada en el estómago con toda mi fuerza y voluntad. El enemigo no se molestó en defenderse, sino que aprovechó la oportunidad para ir a por mi cristal. Clavé mi espada en el frágil kweshua y, medio segundo después, oí cómo se rompía el mío. El joven jefe de cazadores reconoció que yo había roto el cristal primero, en lugar de discutir quién había ganado, y concedió la victoria con un bufido de renuencia. Parecía aliviado de poder sentarse y curarse las heridas.
—Está bien, está bien. Suelta por qué coño crees que debería ponerme del lado de un defectuoso como tú, pero dudo que me convenzas. Honraré mi palabra y te dejaré marchar cuando esto termine —gruñó Ilthiss.
Saqué mi holopad de encima de mis pertenencias. —Te voy a mostrar un vídeo de Giznel hablando con el difunto Nikonus, sí, el entonces líder de la Federación. Si no eres capaz de entender que el Dominio teme a los kolshianos y que no quieren que ganemos, a diferencia de la humanidad y de mí, nada de lo que diga importará. Tienes mucha energía y espíritu de lucha, y respeto esas cualidades. La mejora no es digna de tu fuerza, no cuando son ellos los que están aliados con todos nuestros enemigos lameculos».
«Eso es ridículo. La mejora nunca negociaría con presas como tú».
«Menos mal que tengo pruebas que demuestran precisamente eso. Escúchalo con tus propios oídos, ¿quieres?».
El joven jefe cazador tomó mi holopad con renuencia. Observé cómo su expresión se llenaba de ira mientras escuchaba a Giznel apaciguar a los kolshianos y prometerles que no iría demasiado lejos en la guerra como para ganarla. Fueron los humanos a quienes Nikonus tildó de «gran revés», y mi rebelión la que el descendiente del profeta odiaba por pensar que podíamos gobernar solos. Estaba listo para intervenir con pruebas de nuestros triunfos e innovaciones, de cómo nuestro bando había ampliado los límites de la guerra, cuando terminó el vídeo. Algo me decía que había muchas posibilidades de que Ilthiss enviara sus tropas a Aafa; esta era la lucha de la que Betterment rehuía, y la debilidad era una admisión que aborrecía.
Mi éxito en el duelo podría dar tanto a la humanidad como a la rebelión una ventaja en nuestras respectivas luchas.
---