La naturaleza de los depredadores 175
---
Memoria del sujeto de transcripción: Capitán Sovlin, Mando de la Flota de las Naciones Unidas
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 26 de marzo de 2137
El centinela kolshiano capturado nos condujo por varios tramos de escaleras, después de que los soldados de la ONU rechazaran tomar el ascensor, y yo esperé con inquietud a que se revelara una trampa. Solo había una modesta habitación donde esperaba un anciano kolshiano, con la piel azul claro y un aire pomposo. La figura que decía ser Maronis nos indicó que nos sentáramos, y Tyler aceptó la oferta tras algunas dudas. Me dejé caer junto al humano rubio, mientras Aucel, con aire escéptico, encontraba una silla a mi lado. Los espectadores de la ONU y los disidentes kolshianos abarrotaban la sala, listos para detener al líder de la Mancomunidad. ¿Sería lo suficientemente prudente como para rendirse?
Maronis se inclinó hacia delante. —Bueno, humanos, antes de que digáis una palabra, dejadme responder a la pregunta obvia. Soy el jefe Maronis, el sucesor de Nikonus, pero a diferencia de él, no llevo una diana en la espalda. He intentado actuar en la sombra, y todo lo que he hecho ha sido para aplastar la disidencia y garantizar la continuidad de nuestro trabajo. No sé si vuestra especie puede entenderlo, pero debéis hacerlo.
—Tengo entendido que han construido una ciudad subterránea bastante grande. ¿Cuántos habitantes hay? —preguntó Tyler.
—Millones solo en esta ciudad. Esta es la... capital en la sombra, un espejo de lo que ven en la superficie, pero hay otras residencias bajo nuestras ciudades con entradas independientes; podrían llegar a una de ellas en tren bala. Gran parte de nuestro espacio estaba dedicado a la flota en la sombra, antes de que su especie la destruyera. No sé qué espero de esta conversación. Creo que te importan tus amigos, así que quizá si te das cuenta de que los estás exponiendo a un peligro tremendo, harás lo correcto».
«¿De qué estás hablando?
«Te lo explicaré todo. Veo que varios de mis ciudadanos sienten curiosidad por saber por qué necesitábamos protegerlos de los depredadores. Déjame empezar dirigiendo una pregunta a tu amigo Gojid de otro mundo. Capitán Sovlin, ¿cómo se sentiría si supiera que usted y cualquier otro herbívoro que haya interactuado con los humanos podría marchitarse por dentro? ¿Que sus facultades mentales podrían desaparecer en un instante, años más tarde?
Agité las garras con desdén. «No sentiría nada, porque no es cierto. La contaminación por los depredadores es una mentira, Maronis. Todo lo que nos enseñó la Federación es falso; los humanos no son una enfermedad».
—No te muestres tan convencido. Has venido aquí para preguntar por qué hemos empezado a tomar medidas contra los depredadores. Tengo intención de contarte toda la historia y, cuando lo haya hecho, veremos si sigues queriendo estar sentado junto a una de esas cosas. Son precisamente eso, una enfermedad, y te daré una explicación científica de por qué es así. No se puede discutir con una montaña de pruebas.
—A menos que seas de la Federación —se burló Samanatha—. ¿Un animal se pudrió después de morir y tú estás convencido de que está contaminado?
—No. Fue mucho peor que eso. La raza kolshiana se vio sumida en un peligro inmenso por la suciedad que se pudre en los fluidos de los depredadores. Y en defensa de los humanos... No creo que sean conscientes de lo que están haciendo.
¿De verdad Maronis estaba intentando vender ese argumento tan manido de que la exposición a los depredadores nos contagiaba sus enfermedades? Los terapeutas terranos habían demostrado que los trastornos mentales eran más complejos, al igual que las causas neurológicas que los provocaban. Era alarmista insinuar que yo mostraría «síntomas» en un número indeterminado de años. Aunque no conocíamos a los terrícolas lo suficiente como para refutar eso, no habían transmitido ningún efecto nocivo a los animales de presa de su marrón azulado. Me recosté con desdén, aunque noté que Aucel alejaba su silla de los humanos. No le costaría mucho convencerse de que los primates eran una amenaza infecciosa, dado su instintivo disgusto hacia ellos.
Tengo curiosidad por saber qué explicación científica cree Maronis que puede dar; parece que él mismo se lo cree, igual que Nikonus. Quiero saber qué empujó a Aafa a causar tanto daño a cientos de especies inteligentes.
Fuera cual fuera la verdad, podría ser tan simple como que un depredador fuera portador de muchas enfermedades y que la Mancomunidad aplicara esa lógica a cualquier cosa que comiera carne. Incluso si fuera cierto en el caso de los humanos, sabíamos que las enfermedades alienígenas no cruzaban la barrera entre especies, debido a las diferencias biológicas. Estaba perdido, inventando mis propias explicaciones; parecía que mis compañeros terranos también estaban desconcertados. Tyler confirmó que la cámara de su casco estaba grabando, con la intención de capturar cada palabra que dijera el kolshiano. Apoyó los codos en la mesa, intuyendo que estaba a punto de salir a la luz información jugosa.
La expresión del humano rubio estaba oculta bajo su máscara. —Habla. Cuéntanoslo todo, desde el principio. Cómo surgió la casta de las sombras es asunto nuestro.
—Bueno, todo empezó con una serie de muertes misteriosas, décadas antes de que entrásemos en contacto con los farsul. La extraña enfermedad era 100 % letal y no respondía a nuestros medicamentos, por lo que, si aparecían los síntomas, era una sentencia de muerte. Maronis mostró una serie de cementerios masivos y espantosas imágenes de kolshianos enfermos. —Perde
«Es un periodo de incubación muy largo», comentó Sam.
«En efecto. No quedaba rastro de ningún agente microbiano en sus tejidos y, sin embargo, sus cerebros se deterioraban rápida y claramente. Una vez que nos dimos cuenta del asombroso retraso en la aparición de los síntomas, los científicos pudieron reconstruir el origen: historias de años antes de las primeras víctimas, en las que un depredador local llamado tarani enloqueció y empezó a caer muerto en la naturaleza. Otros animales del ecosistema, en menor medida, también habían comenzado a descomponerse. Establecimos una relación entre el aumento de la actividad de los depredadores y las muertes que nos habían asolado».
Tyler retrocedió confundido. «No lo entiendo. ¿Cómo se infectaron los kolshianos para empezar? ¿Cómo se propagó? ¿Habíais vagado por la naturaleza lo suficiente como para que se desatara una plaga?».
«No sabíamos qué era el contaminante, y todavía no lo sabemos. Lo que sí sabemos con certeza es que contaminó el suelo y el agua, porque las víctimas estaban relacionadas con las tuberías de agua cercanas y los envíos de alimentos desde el epicentro de la plaga de tarani. Por eso podemos afirmar científicamente que el contacto con los depredadores y sus subproductos conduce a un declive irreversible. Llamamos a la enfermedad «El Hambre», y todo el gobierno se unió para cortarla de raíz».
«El Hambre», murmuré. «Así es como llamaban en los Archivos a la deficiencia vitamínica de los humanos».
«Ahora lo entiendes... y comprenderás que todo lo que hemos hecho ha sido para evitar que esta plaga vuelva a aparecer. Abordaré el tema humano después de sentar las bases, para que no quede ninguna duda. Pero para comprender de dónde viene la casta de las sombras, espero que nuestros ciudadanos puedan entender de qué los estamos protegiendo, tienes que saber cómo detuvimos la propagación de la enfermedad».
Samantha gimió. «Déjame adivinar. ¿Quemarlo todo?
«En realidad, sí. El fuego parecía ser lo único que podía limpiar los contaminantes».
Mientras el jefe Maronis buscaba nuevas imágenes de los esfuerzos para controlar la enfermedad, yo reflexionaba sobre lo que acababa de aprender. Los humanos no estaban reaccionando con suficiente preocupación ante esta plaga invisible que solo mostraba los primeros indicios de la infección al cabo de años; las fotografías que mostraba el jefe kolshiano parecían documentos históricos auténticos. ¿Acaso los terranos no nos habían advertido del riesgo de que propagaran El Hambre por miedo a que nos alejara de ellos? Quizás tenían una cura en forma de vitamina B12, pero no entendía por qué el agente transmisible no aparecía en ninguna prueba. Aucel parecía más petrificada que yo, tras el prolongado contacto que había tenido hoy con mis amigos.
Quizá la enfermedad de los depredadores pudiera estar causada por otros factores además de un agente infeccioso, pero los kolshianos tenían razón en que los microbios eran una de las causas. Me cuesta creer que los humanos, tan bondadosos, pusieran en peligro a los venlil de esa manera; he visto con mis propios ojos lo empáticos y protectores que son con sus amigos. Seguro que habrían avisado al gobernador Tarva... ¿a menos que Maronis mintiera al decir que no sabían nada?
El jefe mostró vídeos antiguos de exterminadores kolshianos con trajes que cubrían todo el cuerpo y que tenían complejos filtros de aire sobre el equipo estándar. Pude ver cómo quemaban los cadáveres enfermos de depredadores de colmillos curvos y, en algunos casos, especímenes vivos que mostraban síntomas de la enfermedad. En imágenes posteriores, se habían propuesto exterminar por completo a los tarani, incluso a los que aún no presentaban síntomas. Las imágenes más espantosas eran aquellas en las que tranquilizaban a sus propios ciudadanos infectados antes de quemarlos vivos. También desenterraban los cadáveres del cementerio masivo y los incineraban para ralentizar la contaminación del suelo. Este espantoso brote explicaba por qué estaban tan decididos a limpiar a los depredadores de todos los ecosistemas.
«Así nacieron los exterminadores. Ese traje ignífugo no solo sirve como protección contra los lanzallamas, sino también como traje de protección biológica, similar al que llevan ahora los humanos. Esas máscaras podrían proteger a los kolshianos con los que has interactuado hoy», continuó Maronis. «Otros depredadores además de los tarani también estaban atrayendo la enfermedad, por lo que nuestro objetivo era matarlos a todos. Todos los cadáveres de animales debían ser incinerados antes de que sus entrañas pudieran descomponerse. Nuestros propios muertos también eran reservorios de la enfermedad. Es la razón por la que hemos abandonado nuestras raíces acuáticas; el agua era su conservante. Hemos mantenido esas prácticas hasta el día de hoy para evitar que vuelva a aparecer, aquí o en otros mundos».
Tragué saliva con inquietud, perturbado por los meses que había pasado en estrecho contacto con los terranos. —Jefe, ¿puedo preguntarle si esto tiene algo que ver con la enfermedad de los depredadores?
—Sí. Al derribar las instalaciones para combatir la enfermedad de los depredadores, esos humanos están mermando vuestra capacidad para detectarla a tiempo. La agresividad es uno de los primeros síntomas. Además, no podíamos permitir que ningún inconformista violara nuestras políticas de cuarentena o participara en comportamientos depredadores. Apenas conseguimos contener la propagación».
«Todo eso está muy bien, pero no he oído nada sobre la casta de las sombras», señaló Tyler. «No parece que lo hicierais en secreto».
«No lo hacíamos, con las medidas de salud pública tan evidentes. El secreto no comenzó hasta mucho después de que acabáramos con la plaga, cuando dirigimos nuestra atención hacia las estrellas. Entramos en contacto con los Farsul y, finalmente, les contamos lo de El Hambre. Ellos pudieron señalar casos aislados de animales de Talsk que sufrían un inexplicable deterioro tras el primer contacto... aunque no era tan contagioso como en nuestro caso, parecía haber saltado a su especie en algunas ocasiones. Temíamos haber traído la enfermedad con nosotros. Utilizamos antiguos métodos de cuarentena, antes de que los contaminantes mutaran a su forma más transmisible, para evitar que los Farsul se enfrentaran a un brote similar al de Aafa».
Sam cruzó los brazos. —¿Sabías por arte de magia que era la misma enfermedad y que acabaría siendo igual que vuestra mierda del «Hambre»?
—Aunque no fuera el mismo patógeno, era lo suficientemente parecido como para darnos cuenta. La evolución convergente es la realidad de nuestro universo, depredador. Por eso vemos patrones tan similares en todos los mundos. Todas las formas de vida existen para acelerar la entropía... El caos es el estado natural de todo lo que observamos, y no hay nada que pueda facilitar un desorden y un declive a tan gran escala como esta enfermedad. Los contaminantes letales y los depredadores son dos tentáculos de la fuerza entrópica; por eso los de tu especie se encuentran en todos los mundos. Nosotros no aceptamos este axioma».
«Y nosotros no aceptamos que nos llamen depredadores, pero siempre encontráis la manera de hacerlo. ¿Por qué no pasas a la parte en la que aparece la casta de las sombras?».
«Todo se remonta a los Krakotl... y a los Farsul, que nos impidieron hacer lo que era necesario. Fue un error lamentable dejar escapar a los carnívoros. ¿Continúo o el de la melena larga va a interrumpir mi historia?».
Aucel apretó los ojos con fuerza. —Por favor, déjale continuar, Samantha. Explica muchas cosas sobre por qué nos repugnan los depredadores. Esa respuesta está provocada por fuentes ancestrales de enfermedades...
—Por eso los humanos desconfían de los insectos —comenté—. También me gustaría escuchar el resto de la historia de Maronis, Sam. Estoy... preocupado.
—No deberías estarlo. No estamos irradiando peligros biológicos invisibles, por el amor de Dios. Pero como Tyler está tan interesado en que este imbécil quede registrado, le dejaré hablar un poco más —concedió el soldado australiano.
Bien. Necesito oír lo que iba a decir sobre los Krakotl; Nikonus mencionó que eran agresivos y que los kolshianos intentaron encontrar el origen. ¿Quizás la población de Nishtal también era portadora del Hambre?
Los principios que creía que no tenían ni una pizca de verdad empezaban a tener sentido, a la luz de unos contaminantes tan peligrosos que podían transmitirse entre depredadores. En ese momento, dudaba que el jefe tuviera ningún motivo para mentir, y tenía todas las pruebas a su favor. Maronis insinuaba que su pueblo quería exterminar a los krakotl en cuanto identificaron el riesgo alimentario. La pregunta era por qué los Estados Farsul se habían opuesto y cómo habían elaborado el proceso de curación. Esta podría ser la razón por la que mi propia especie se había convertido en omnívora, en lugar de ser exterminada; podría revelarnos toda la historia del origen y los objetivos de la conspiración.
Maronis hizo un gesto con un tentáculo, como restándole importancia. —Ya sabes cómo fue. Los krakotl eran agresivos y, cuando nos dimos cuenta de su dieta, entendimos por qué su temperamento era tan diferente al nuestro. Los contaminantes de la carne afectaban al pensamiento superior y, tras acumularse en grandes cantidades, provocaban El Hambre, que quizá se transmitía genéticamente. Queríamos destruir Nishtal, pero los Farsul no podían vivir con la muerte de otra raza inteligente, no sin agotar todas las alternativas».
«La cura», susurré.
«Sí. Los Archivos se establecieron en Talsk como un lugar aislado para los experimentos y como forma de poner en cuarentena a los especímenes curados. El Hambre no presentó síntomas durante años, por lo que las pruebas prolongadas eran la única forma de evaluar si se habían suavizado. Para nuestra sorpresa, las modificaciones genéticas de los Farsul funcionaron, y así nació el propósito de la Federación. Impediríamos que todos los seres inteligentes comieran carne y limpiaríamos sus mundos para evitar la exposición al Hambre».
Sam tamborileó con los dedos con impaciencia. «Sigo sin saber nada de la casta de las sombras».
«Todo eso ocurrió porque hubo una reacción pública contra lo que le hicimos a los Krakotl. A Nishtal tampoco le gustó que lo salvaran a punta de pistola, y nos preocupaba que algún día pudieran buscar la regresión. La casta de las sombras estaba formada por aquellos que creían en la causa y, con la ayuda de los Farsul, nos propusimos borrar los registros y ocultar las curas futuras. La única forma de garantizar que las especies curadas nunca descubrieran el pasado era que nuestros propios ciudadanos no supieran nada».
«¿Por qué es justo que no conozcamos el alcance total de la amenaza de los depredadores? ¿Que nuestras vidas no significaran nada para vosotros? ¡Es evidente que ni siquiera funcionó, porque todo el mundo descubrió la verdad!», espetó Aucel. «Ayudasteis a los Arxur y luego dejasteis con vida a estos humanos...».
«Querida, nuestro plan funcionó durante siglos, ¡hasta que el arrogante Nikonus se lo contó todo a un periodista! Al igual que se propuso recuperar a cualquiera que se rebelara contra nosotros, en lugar de aplastarlos como hice yo, ellos tuvieron su única oportunidad durante su elevación. Estoy de acuerdo en que no conocer toda la amenaza era un problema. La plaga sigue en los libros de historia, pero... Aafa olvidó por qué la pandemia fue tan aterradora. Necesitábamos una amenaza para seguir haciendo cumplir nuestras leyes y recordar a la gente por qué los depredadores eran peligrosos. Los Arxur eran perfectos para eso».
—¿Querías la guerra, que mi familia fuera devorada viva, para tener una excusa para mantener tus medidas de cuarentena? —siseé.
—Sí. Lo entiendes, Sovlin. Volviendo al comentario de la señora kolshiana sobre nuestros... ocupantes depredadores que están aquí ahora, eso es culpa de los farsul. Se negaron a matar a la humanidad como les ordenamos y mintieron al respecto, a pesar de que estaba claro que esos primates no tenían salvación. Intentamos curarlos, como a cualquier omnívoro, pero todos los terranos en cuarentena en los Archivos mostraban rasgos de El Hambre. Ahora sabemos que una vitamina, la cobalamina, les confiere una extraña inmunidad duradera, que mantiene la enfermedad latente y les permite conservar la inteligencia. Es necesario seguir investigando».
Samantha se dio una palmada en la frente. «¿Así que ahora sabes lo de la B12?».
—Conseguimos que algunos humanos nos hablaran de cómo podían adaptarse a las plantas sin morir, durante nuestros experimentos personales en Mileau. Creemos que estos nuevos esfuerzos de curación podrían haber tenido éxito en libraros de la enfermedad, si os abstuvierais de comer carne a largo plazo.
—Eso no va a pasar, por muchas razones, entre ellas...
—Sé que no puedes abandonar tu adicción por tu cuenta. Pero escucha, si te importan los amigos a los que has infectado, que podrían empezar a morir en unos años... sin previo aviso... debes continuar con nuestro trabajo. Si te importa, dejarás en paz a los herbívoros. Quizás incluso te conviertas en una nueva amenaza... lo suficiente como para recordar a las masas que deben temer a los depredadores. Es un sacrificio que alguien debe hacer».
Se me llenaron los ojos de lágrimas cuando el jefe Maronis terminó de exponer su caso. Su explicación encajaba con todo lo que habíamos descubierto a lo largo de nuestro viaje y daba sentido a toda la historia de la Federación. Parecía un cruel giro del destino que se pidiera a la leal y amistosa humanidad que hiciera ese sacrificio: aislarse para no contaminar a sus amigos. Había llegado a querer a la tripulación de la nave de Monahan y, aunque la contaminación parecía una forma terrible de morir, estaba dispuesto a hacerlo por el derecho a existir de los terranos. Su cultura estaba demasiado arraigada en la caza como para renunciar a su identidad y curarse.
Si los humanos eran inmunes al Hambre, siempre que tuvieran acceso a la vitamina B12, quedarse en la Tierra y renunciar a la Coalición Sapient podría ser la mejor opción. Sabía que nunca serían los Arxur, no con la empatía que habían demostrado una y otra vez. Se me erizaron los pelos mientras esperaba la respuesta de Tyler, que abordaría cómo los terranos manejarían esta amenaza latente que describía Maronis. No me parecía justo que, después de todo el trabajo realizado para usurpar a los kolshianos como poder supremo de la galaxia, los depredadores tuvieran que ocupar su lugar de alguna manera. No merecían sufrir por factores que escapaban a su control.
No es culpa suya que hayan propagado El Hambre. No creo que lo que hicieron los kolshianos estuviera bien, pero no podemos permitir que unas enfermedades depredadoras acaben con la galaxia.
Tyler levantó un dedo, en un gesto de «espera un momento». «Es una teoría bonita, excepto por el hecho de que es una mierda. No somos contagiosos, y la B12 no funciona así. Tu «Hambre» está causada por priones, tío».
—Proteínas cerebrales mal plegadas —intervino Samantha—. Mutaciones extrañas que se transmiten si se entra en contacto con tejido infectado. La razón por la que se ve más en los depredadores es porque comen dicho tejido.
El jefe Maronis parpadeó, atónito. —¿Sabéis qué causa El Hambre? ¿Podéis tratarlo? He oído que lo hicisteis con los rescatados de vuestros Archivos...
—No tienen nada que ver. Las enfermedades priónicas no se pueden tratar, pero podemos detectarlas con análisis de sangre. No estamos infectados por el simple hecho de ser depredadores o comer carne. Esa es la diferencia entre nosotros: nosotros vivimos en un mundo de ciencia y vosotros vivís en un mundo de miedo y especulación. Nosotros buscamos pruebas y respuestas, mientras que vosotros buscáis la confirmación de vuestras creencias.
Tyler asintió con la cabeza. —Puede que nuestra visión sea más limitada que la vuestra, pero al menos no estamos ciegos como vosotros. Me parece que hicisteis toda esa mierda horrible para nada.
—A mí también me lo parece —siseó Aucel, mientras los disidentes kolshianos se sumaban a la discusión. —Creéis que los terranos son morales y se preocupan por sus amigos; ¡vosotros lo habéis dicho! No tenéis ninguna prueba de que los humanos... o cualquier omnívoro, sean peligrosos, después de todo.
—Intentasteis asustarnos para que creyéramos que era peligroso estar cerca de ellos. Son personas como nosotros, no un peligro biológico ni una amenaza; lamento haberlo considerado por un momento», resoplé. «Es solo otra falsedad que difundiste».
«Eso no es posible. ¡Este humano dice que se transmite al comer carne!», protestó Maronis, agitando sus tentáculos con movimientos frenéticos. «El Hambre se ve en la Tierra, como en todos los demás mundos. ¡Hicimos esto para salvar toda la vida inteligente!».
Tyler dio un puñetazo en la mesa. —No necesitamos vuestra salvación. Necesitamos dos cosas: vuestra rendición y que nos enseñéis personalmente dónde tenéis a vuestros prisioneros. Esta galaxia es nuestra y no vamos a seguir con este circo de muerte y sufrimiento. Porque vosotros sois los verdaderos depredadores. Habéis llevado a la galaxia a la ignorancia, al declive y al caos. Vuestro legado es la entropía, ¿no?
—Yo... si mis palabras no te han conmovido, quizá eso sea todo lo que dejamos atrás. Se suponía que debíamos salvar vidas y, sin ese propósito, la casta de las sombras no es nada. Ordenaré a los trabajadores que se rindan y os llevaré al lugar donde mantenemos a los amigos de la humanidad. Seguidme.
El jefe kolshiano se puso de pie con postura derrotada, aturdido por la certeza de los humanos de que los llamados priones eran los responsables de su plaga. Era una señal positiva que la casta de las sombras aceptara rendirse, con su misión socavada y su flota destruida. Me sentí aliviado al saber que los terranos no eran un peligro y que su ciencia había iluminado una vez más los rincones oscuros de nuestro pasado. Aunque Maronis afirmaba tener una montaña de pruebas a su favor, eran los depredadores quienes podían interpretarlas correctamente. Aucel, los demás ciudadanos kolshianos que escuchaban y cualquiera que viera el vídeo de Tyler verían quién estaba en contacto con la realidad.
Una vez que recuperáramos a nuestros amigos, el siguiente punto del orden del día sería encauzar la galaxia por un camino mejor. Había muchos problemas que resolver, pero con las mentiras y el engaño de la Federación desmontados, tenía la esperanza de que pudiéramos dar paso a una nueva era de iluminación.
---
