La naturaleza de los depredadores 153

---
Memoria del sujeto de transcripción: Jefe cazador Isif, Comando de la Rebelión Arxur
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 9 de marzo de 2137
La decisión de los yotul se transmitió por nuestras comunicaciones pocos minutos después de mi conversación con el general Jones. El comandante marsupial no parecía muy entusiasmado con la idea de salvar a los duertos, pero la humanidad había sido una fuerza importante en la lucha por la preservación de la población civil de Kalqua. Si los avianos hubieran estado dispuestos a pedirlo, sospecho que los depredadores habrían acudido en la primera oleada. Las Naciones Unidas, extendidas a lo largo de cientos de años luz y múltiples enfrentamientos, solo pudieron enviar unos pocos miles de drones para reforzar nuestras filas; habían estado acumulando ese contingente en las cercanías por si la Homogeneidad se ponía en contacto. Nuestra flota rebelde era la más numerosa de nuestro trío, pero eso era si Kaisal decidía enviarnos a la batalla. El enano Arxur estaba sumido en sus pensamientos en su puesto.
Nunca le ha entusiasmado nada que beneficie a las presas; desprecia a todas las especies de la Federación. El hecho de que tolerara a Felra, incluso a instancias de un superior arxur, era una concesión considerable. ¿Qué estará pensando?
Azoté mi cola con impaciencia. —Necesitamos una decisión, Kaisal. Las Naciones Unidas y la Tecnocracia Yotul se están moviendo; el tiempo es esencial.
—Jefe Hunter, mi conclusión es que debemos tomar medidas contra estas naves de guerra kolshianas. Antes de que la tripulación proteste, creo que no podemos permitirnos que nos vean débiles —respondió Kaisal, con una voz que sonaba más segura que su postura—. Hemos perseguido a la flota fantasma desde Mileau, y dejar que los lameculos luchen nuestras batallas nos da una reputación vergonzosa. Ya han intentado atacarnos antes en Fahl, por lo que ahora es el momento óptimo para entrar en combate: mientras tengamos superioridad numérica y aliados».
«¿No te parece bien ayudar a los duertos, a pesar de sus insultos y su incompetencia en el combate?».
«Las razones que me dieron cuando pregunté por qué los humanos ayudaban a quienes los despreciaban eran pragmáticas. Mantener a los duertos como una potencia activa se traduce en un mayor número de combatientes contra los kolshianos, lo que debería mejorar las posibilidades de los terranos de tomar Aafa. También es beneficioso que la Mancomunidad tenga que dedicar más recursos a atacar Kalqua, en lugar de a nosotros o a nuestros limitados aliados. Si la Tierra está amenazada, eso significa que no pueden permitirse prescindir de naves para atender nuestras peticiones».
—Muy bien. Estoy de acuerdo con tu razonamiento y reconozco que estas molestas presas tienen cierto mérito estratégico. A la rebelión le interesa frustrar los objetivos de los kolshianos, incluso a costa de nuestro orgullo y dignidad. Olek, Lisa, comuníquense con los yotul y las Naciones Unidas, respectivamente. Díganles que nos uniremos a sus esfuerzos para ayudar a defender el Escudo Duerten.
Olek inclinó la cabeza. —Enseguida, señor. ¿Hay algo más que quiera que comuniquemos?
—Por ahora no. Aprovecharé el breve tiempo de viaje para planificar el uso adecuado de nuestros recursos. Debemos minimizar nuestras pérdidas, por el bien de la continuidad de este movimiento, ¿no están de acuerdo?
—Estamos de acuerdo. Si las Naciones Unidas tienen alguna idea sobre el papel que consideran adecuado para nosotros, se lo comunicaré —dijo Lisa. dijo Lisa. «Yo también estaré atenta, por si los duertos nos llaman».
Kaisal siseó molesto. «Dudo que se comuniquen con ningún depredador, y mucho menos con nosotros. Estaré atento al escenario más probable: que esos ingratos tomen medidas agresivas contra nosotros, cuando estamos aquí para ayudarles».
«Si los duertanos nos atacan, eso pondrá fin rápidamente a cualquier intento de ayudarlos, sea práctico o no». Apreté los músculos de la mandíbula y entrecerré los ojos. Un solo disparo del escudo contra la flota rebelde nos obligaría a abandonar el sistema y dejar a Kalqua a su suerte. «Nuestra flota no se doblegará ante el odio de sus enemigos como hacen los terranos, ¿verdad? Arxur debe conservar algo de honor, si no orgullo».
Las llamadas de asentimiento resonaron en todo el puente y volví mi boca hacia mi pantalla para dar por terminada la conversación. Los dos soldados de la ONU informaron a nuestros aliados de que la flota rebelde se uniría a la operación de rescate de los duertanos; volví a la simulación que me había dado Jones y la comparé con los datos actuales y confusos de los sensores. Los arxur eran considerados una amenaza aterradora para el herbívoro medio. Recordé cómo las naves de Kalsim habían caído en un caos frenético cuando aparecimos y les pisamos los talones. Podría servirnos intentar replicar esa respuesta apuntando a las diez mil naves restantes de los federales normales de la primera oleada.
Incluso con la supervisión de Kolshian, la llegada de las naves de guerra arxur para masacrarlos tendrá repercusiones psicológicas. Solo necesitamos que unos pocos comandantes entren en pánico y toda la formación podría colapsar.
Comparando la recreación de Jones con los datos actuales de las naves, localicé dos lugares donde se concentraban los restos de la primera oleada. Al igual que los kolshianos habían apuntado al eslabón más débil de los duertanos, nosotros debíamos devolverles el favor para lograr el máximo impacto. La innovación del rayo de partículas de los yotuls los convertía en la mejor opción para ocupar los drones de la flota sombra, y los terranos podían eliminar los escudos enemigos en cada flanco clave. El zumbido del motor resonaba bajo mis pies; mientras nos adentrábamos en el sistema de Kalqua, redacté un informe preliminar de mi plan. Tras asegurarme de que era una ayuda visual satisfactoria, pedí a mis subordinados que lo transmitieran a las naves yotul y humanas.
Una vez recibido el resumen de la misión, abrí el canal de comunicaciones. —Comandante yotul, dado que es usted muy competente en táctica, imagino que habrá llegado a conclusiones similares a las nuestras. Aprovecharemos esos instintos syasara-cerebrales que la Federación impuso a su pueblo y nos encargaremos de lo que queda de la primera oleada, mientras ustedes mantienen la verdadera amenaza lejos del planeta».
«Bueno, parece que la humanidad va a cubrir el culo de los Duerten después de todo. Esos imbéciles no se lo merecen. Lo bueno de estas órdenes es que vamos a poner nuestras patas traseras bajo las colas de los kolshianos; la tecnocracia estará encantada de enviar la flota sombra de vuelta a las sombras. Golpe por golpe, uno de los nuestros les gana a diez de ellos. Te enviaré lo que hemos averiguado en nuestras incursiones de exploración, y luego dependerá de nosotros dos hacer nuestro trabajo».
«No espero encontrar combatientes dignos entre los desechables de la Federación. Cazaremos pilotos de menor rango. Imagino que tú estás en la misma situación con esos drones kolshianos, ¿no? Buena suerte y buena caza a la flota yotul».
«Lo mismo digo, jefe Hunter. Dales una generosa ración del fuego de Ralchi de nuestra parte».
Mi homólogo yotul cortó la transmisión; yo estaba deseando hincar los dientes de nuestras armas cargadas en las desventuradas naves de la Federación. La flota rebelde se dividió en dos vectores de movimiento, a mi orden, con el fin de atacar a ambos contingentes tripulados. Cientos de especies habían traído ofrendas a la flota de ataque, aunque las naves vecinas de Malti y Drezjin parecían estar distribuyendo la mayor parte de las bombas destinadas al planeta. Mi mejor suposición era que los kolshianos habían inventado alguna excusa para justificar que Kalqua sería una amenaza para su seguridad si se le dejaba solo, y que los duertos irían a por ellos primero. Dudaba mucho que la Homogeneidad fuera capaz de esconder a tantos asesinos venlil en estatuas, pero los leales a la Federación parecían incapaces de encontrar discrepancias lógicas en la retórica de Aafa.
Kalqua amplió la ventana con nuestros ajustes de aumento mientras nos acercábamos a la distancia de ataque de la batalla en curso. Las naves de evacuación despegaron de la superficie, pero a pesar de su carga civil, las siluetas largas y delgadas de los bombarderos tubulares Malti se volvieron hacia ellas con intenciones hostiles. La nave tripulada por la Federación hizo pedazos a los habitantes de Duerten que intentaban escapar antes de que pudieran salir de la atmósfera; en mi opinión, lo mejor para las naves que partían era mantenerse en el espacio suborbital. Eso evitaría que los civiles sufrieran una lluvia de antimateria sobre sus hogares metropolitanos, sin ser abatidos por atacantes despiadados una vez visibles.
Kaisal se concentró en su conjunto de sensores con mirada decidida. —Señor, los Malti y los Drezjin se están mostrando especialmente hostiles con las formas de vida nativas. Llevan la mayor parte de las bombas de alto rendimiento.
—Ya me he dado cuenta. Apuntaremos primero a esos bombarderos; no queremos que los Duerten sean aniquilados en las circunstancias actuales —respondí.
Lisa carraspeó. —Señor, si me permite una sugerencia... ¿recuerda cómo avisamos a los Arxur cuando los Krakotl y sus amigos se hicieron a la mar para matarnos a todos?
—¿Qué sugiere?
—Quizá podría pedir a nuestros contactos en la inteligencia de la ONU que enviaran un «informe anónimo» sobre las vacaciones de Malti y Drezjin al jefe de caza Ilthiss. Si se los servimos en bandeja, su perfil sugiere que está empeñado en demostrar su valía. Es una forma fácil de debilitar a dos leales a la Federación y mantenerlos alejados de los duertos en caso de que ganemos.
«También nos da una opción de respaldo, en el improbable caso de que nuestra llegada no disperse sus naves. Es cierto que esa estrategia no logró disuadir al delirante Kalsim, pero supongo que tenía los cables un poco cruzados. Buen trabajo, Reynolds».
La soldado humana bajó la cabeza y fijó sus inteligentes ojos en la pantalla. Mi nave de guerra había fijado en su punto de mira un bombardero Malti que se encontraba a lo lejos, y avanzamos a toda velocidad por el espacio para alcanzarlo. El escudo de los Duerten estaba siendo golpeado por la abrumadora fuerza, sin recursos que destinar a su propia defensa. Podía ver las naves yotul y terranas siguiendo sus respectivos rumbos, con los primates mostrando una desconexión de la realidad muy similar a la de Kalsim; estaban llamando a Kalqua, a pesar de saber que eran persona non grata en este sistema. Aunque no me molesté en escuchar la conversación, era fácil adivinar que Coji les estaba diciendo que los depredadores no eran bienvenidos en este territorio.
«Prefiero morir antes que estar a merced de los caprichos de las bestias», imaginé que gritaba el pájaro, después de que los terranos transmitieran un simple mensaje diciendo que estaban allí para ayudar. «Los humanos sois unas criaturas terribles y sanguinarias, que intentáis impedir que nuestro planeta sea bombardeado».
Sinceramente, eso era más o menos lo que un herbívoro típico adoctrinado por la Federación respondería a la amabilidad de la humanidad. Suspirando para mis adentros, volví mi atención a la batalla que se libraba ante nosotros. El bombardero tubular Malti se elevaba hacia una franja abierta del espacio, pero sus motores no tenían nada de especial; la mayor parte de su espacio estaba dedicado a albergar ojivas, en lugar de un sistema de propulsión. Su forma era torpe, lo que no le confería maniobrabilidad ni aceleración. Las otras clases de naves se encargarían de su defensa, como las madres de una manada de presas que rodean a sus crías.
Esa debilidad dejaba a todo el contingente atado a la defensa de un grupo específico. Los Drezjin habían desplegado algunas de sus propias naves como retaguardia, atentos a cualquier intento de rodearlos. Supuse que incluso las presas ilusas podían darse cuenta de los motivos tácticos recurrentes, sin que el dogma les impidiera analizar el comportamiento «depredador». Cuando los bombarderos Malti alertaron de nuestra presencia, empujaron aún más sus lamentables motores; Kalqua les hizo señas para que se acercaran al alcance orbital. No estaba claro exactamente cuántas ojivas de antimateria habían impactado en la superficie hasta el momento, pero las devastadoras explosiones eran visibles desde el espacio. Si a eso le sumábamos los datos de los sensores que indicaban los lugares de caída, era casi seguro que el número de ciudades destruidas había alcanzado los tres dígitos.
—Flota Arxur, acérquense lo más posible a las naves Drezjin. Estas naves llevan mucho tiempo en combate, por lo que han sufrido daños y no están en su mejor momento. Utilizaremos sistemas balísticos y de defensa puntual, donde son especialmente vulnerables —ordené.
A nivel psicológico, enfrentarse a un Arxur a corta distancia, donde los federales podían ver nuestros rostros amenazantes desde sus ventanas, minaría aún más su ya decaída moral. Los cruceros de la rebelión tomaron el mando y se lanzaron en una trayectoria errática para esquivar los disparos de plasma. Con mi nave de mando en la retaguardia, Kaisal alineó los objetivos vulnerables para nuestros cañones de riel de plasma gemelos; nuestro rayo cegador atravesó el compartimento de propulsión de un Drezjin, y la reacción posterior culminó en una explosión aturdidora. Confié en que la estación de sensores seleccionaría un nuevo objetivo para que las armas lo acabaran, así que, mientras nuestros cañones de riel se recargaban, volví la mirada hacia el frente, a la ventanilla.
Nuestros cruceros habían llegado a sus destinos previstos, aunque algunos habían sido alcanzados por el plasma de los Drezjin. Con nuestras armas apuntándoles a la nuca, las tripulaciones de las presas comenzaron a dar media vuelta apresuradamente; estaban desesperadas por aumentar la distancia entre ellas y el feroz Arxur. Sin embargo, el empuje hacia atrás nos acercó a los lentos bombarderos Malti, a los que no podían permitirse sacrificar. Sin el grupo con mayor potencia de fuego, Kalqua tardaría mucho más en quedar reducida a escombros. Un gruñido de satisfacción retumbó en mi garganta mientras observaba cómo nuestros proyectiles de fuego rápido atravesaban componentes críticos. Las tripulaciones de la Federación dispararon todos sus misiles de combate en un intento por alejarnos, pero sin un objetivo claro, la precisión brillaba por su ausencia.
Por cada cuatro explosivos que fallaban, uno se dirigía en la dirección correcta. Nuestras defensas puntuales derribaron algunos antes de que pudieran orientarse completamente hacia nosotros y, dada la proximidad, eso significó que varias ojivas explotaron en la cara del Drezjin. Sin embargo, aún podía ver fuego naranja estallando en un puñado de cascos Arxur, junto con los espectáculos de luces en el vacío. La balanza se inclinaba a nuestro favor, ya que el volumen de plomo que lanzábamos contra los motores enemigos no se desviaba sin causar daño; los escudos no eran un factor a tener en cuenta a tan corta distancia. Solo podían absorber una cantidad limitada de fuerza. No todas las ráfagas de balas eran suficientes para incapacitar o hacer implosionar a un enemigo, pero estaba seguro de que bastaban para hacer sonar las alarmas.
—Señor, el mensaje ha sido transmitido a Ilthiss —informó Lisa—. ¿Quiere informar al enemigo de esta novedad?
Entrecerré los ojos. —Negativo. Dejemos algo... de carne en la nevera. Si podemos ganar por nuestros propios medios, es estratégicamente beneficioso que los malti y los drezjin no sean conscientes del inminente asalto, ¿no?
—Entendido.
La apariencia dura que mostraban los Drezjin comenzaba a desmoronarse y a revelar su dinámica habitual de presa; las naves restantes comenzaron a virar en todas direcciones para escapar, en lo que parecía una estampida espacial. Cada Fed luchaba por su cuenta, y los Malti habían pasado a ser un objetivo olvidado en medio de sus instintos descontrolados. Parecía que lo que los humanos le habían dicho al Escudo Duerten había sido suficiente para que siguieran nuestro plan. Los aves habían desviado su atención hacia la flota sombra, confiando en que el repugnante Arxur se encargaría de los restos de la primera oleada. Estaba seguro de que pronto podríamos cumplir esa promesa, dadas las deficiencias del enemigo en todas las categorías.
Hay otras especies entre las que acudieron a petición de los kolshianos, pero estas dos son las líderes y se mantienen unidas. Si su núcleo central se derrumba, no solo este contingente carecerá de antimateria, sino que es probable que las otras especies que las siguen también huyan.
La iniciativa no parecía ser una palabra que formara parte del vocabulario militar de la Federación. Kaisal se había esforzado por encontrar naves solitarias para que las derribáramos y, ahora, toda nuestra flota tenía una visión clara de nuestros objetivos. El enano Arxur decidió que era el momento de utilizar nuestros misiles y, a su orden, una lluvia de proyectiles se dirigió hacia un trío de bombarderos Malti. Las naves desplegaron interceptores en el último momento, pero los seguimos con una segunda descarga. Otras naves de guerra rebeldes se unieron a la refriega, atacando objetivos a lo largo de la línea de combate. Los enemigos caían como moscas en una noche lluviosa; uno tras otro eran eliminados por nuestro fuego combinado.
Las pesadas naves Malti no pudieron huir y salvarse, como habían hecho los Drezjin. Sus naves fueron derribadas con fría precisión, tal y como los habíamos dominado en nuestras incursiones anteriores. Pude sentir un atisbo de los antiguos sentimientos de poder recorriendo mis venas como aceite de motor. Era estimulante comandar una demostración tan desigual y recuperar el papel de salvador que había tenido en la Tierra meses atrás. Las otras naves de la Federación vieron cómo sus líderes sucumbían a nuestro poder y decidieron que ya habían tenido suficiente. La extinción de Kalqua era un objetivo olvidado hacía tiempo; los vi dirigirse en línea recta hacia cualquier camino abierto para salir del sistema. La flota en la sombra se enfrentaba sola a cuatro potencias.
—Flota Yotul, respondan —ladré por el comunicador—. Hemos eliminado las naves tripuladas del sistema. Aunque eran prescindibles para la Federación, esto aligera la presión sobre ustedes y el Escudo. En estos momentos, tengo varias naves persiguiendo a los rezagados y acabando con los enemigos inmovilizados. ¿Cómo les va?
El comandante marsupial respondió al instante. «Me temo que nos superan en número y el Escudo Duerten es poco más que un montón de cadáveres. Dicho esto, la Tecnocracia puede derribar un dron de la flota sombra en segundos. Pueden bloquear muy bien el plasma y la cinética estándar, pero esos calamares sin caparazón son muy débiles ante partículas que se mueven a 0,98 c. Hemos tenido que absorber algunos golpes y la mayoría de nuestras naves no tenían intacta la carcasa exterior prescindible después de Mileau, pero los drones terranos han actuado como amortiguadores. Mi feed atribuye ocho mil muertes confirmadas de los tres mil que somos, no está mal, ¿eh?
—En efecto. ¿Cuántas bajas habéis sufrido?
«Unos cientos de naves yotul, pero el hecho de que no hayamos perdido más es gracias a los terranos. Han sacrificado unos dos mil drones para preservar nuestras vidas. Nos vendrían bien tus números para mantener a raya a las casi veinte mil naves que nos persiguen. Los duertos no parecen capaz de hacer mucho más que quedarse boquiabiertos mirando.
—No tenemos capacidad para reemplazar las naves perdidas, así que solo desempeñaremos un papel secundario. Solo necesitáis armas adicionales, ¿verdad?
—Cualquier cosa es mejor que nada, jefe Hunter. No podemos estar en todas partes. Si os involucráis, de repente, contando a los duertos, tendremos ventaja numérica. Como dicen los humanos, estamos en el negocio.
«Muy bien. Tendréis apoyo con plasma de largo alcance».
«Excelente. Una vez que lleguéis, los terranos intentarán convencer a los duertos de que carguen con las armas en ristre. Los humanos son muy buenos hablando, pero, por los ritos de purificación, ¡les deseo mucha suerte con eso! La van a necesitar. Contactad con nosotros si necesitáis transmitir cualquier cosa; de lo contrario, vamos a hacer calamares robot.
—Estaremos encantados de seguir esa directiva. Buena suerte, como siempre.
Corté la comunicación y redirigí mis naves hacia varias solicitudes de refuerzos enviadas por la Tecnocracia. El otro grupo de naves rebeldes, enviado para acabar con un grupo separado de supervivientes de la primera oleada, también había perseguido a su presa fuera del sistema; solo quedaban los drones de la flota sombra. Divisé varios autómatas kolshianos invadiendo el santuario interior de Kalqua y vi cómo las ojivas salían disparadas de sus entrañas. Ante mis ojos, un dron terrano se lanzó a la trayectoria de un misil, salvando una metrópolis de una dispersión que la habría arrasado. Por desgracia, los demás explosivos fueron lanzados fuera del alcance de interceptación. Como los duertos no formaban parte de la Coalición Sapient, carecían de los sistemas de defensa antimisiles que los humanos habían instalado en sus mundos afiliados.
Con más municiones asesinas golpeando la superficie de Kalqua, sumándose a un recuento de detonaciones que se acercaba a las doscientas, juré ayudar a los yotul y a los terranos a asegurar la región. El objetivo de mi rebelión era ahora tanto frustrar los planes de los kolshianos como los del Dominio, ya que ambas partes representaban una amenaza para la coexistencia pacífica que yo deseaba.
---