<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 180</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 180 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Embajadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República de Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />7 de abril de 2137</h3>


<p>Cuando me volví para volver al auditorio para la reanudación de Zhao, me di cuenta de que Noah no me había seguido. Una preocupación inmediata floreció en mi corazón, sabiendo lo inusual que era eso. Desde que había comenzado mi embarazo, el astronauta se había pegado a mí, como si fuera un objeto frágil que pudiera romperse si lo dejaba solo. Solo unos momentos antes, el exembajador Williams me había estado consolando después de que el tema de Farsul despertara mi dolor por mi especie. ¿Estaba el humano sufriendo alguna complicación médica repentina? Me di la vuelta para ver cómo estaba y descubrí que el depredador había perdido el equilibrio de forma inexplicable.</p>
<p>Noah estaba encorvado sobre una rodilla, extendiendo una caja de terciopelo en sus manos. Sus ojos binoculares me miraban con amor y sinceridad; abrió el recipiente para revelar una banda de metal con una piedra preciosa brillante en la parte superior. Incliné la cabeza, confundida, sin entender qué estaba haciendo el depredador. ¿Era algún ritual terrano que yo no conocía? A pesar de mi desconocimiento, podía sentir el aura cargada de emoción entre nosotros. Los labios del astronauta se curvaron hacia arriba, mientras daba voz a la pregunta tácita que había estado en su mente.</p>
<p>«Tarva, nadie me ha hecho sentir tan completo y seguro como tú. Eres mi mundo y quiero pasar el resto de mi vida contigo. ¿Quieres casarte conmigo?», rugió el humano.</p>
<p>«¿Qué?». Las lágrimas que habían brotado de la tristeza se renovaron, pero esta vez eran de un torrente de amor abrumador. Parecía que era una tradición de los depredadores para pedir matrimonio a sus seres queridos; Noah quería un compromiso, mantener nuestra relación hasta el final de nuestros días. «Sí. ¡Sí! Estoy deseando formar una familia contigo, como marido y mujer».</p>
<p>El humano se levantó y me tomó la muñeca con delicadeza, antes de deslizar con cuidado el anillo en mi dedo del pie. Me resultaba un poco extraño y apretado, pero debía de ser algún tipo de símbolo de compromiso. Había visto a humanos llevar objetos similares antes y, ahora que lo pensaba, todos ellos tenían relaciones duraderas. No habíamos hablado en absoluto sobre los rituales matrimoniales entre nuestras dos especies, aunque estaba segura de que tendríamos mucho tiempo para planificarlo y mezclar nuestras tradiciones. Cuando mi exmarido me pidió matrimonio hace muchos años, lo hizo con los signos de la cola que significaban «Cásate conmigo». La ceremonia fue nuestra fusión tradicional de las familias, en la que los parientes y amigos intercambiaban simbólicamente sus lugares entre los novios.</p>
<p>Me comprometo a esta unión, dos almas que se funden en una sola. Los objetivos del otro son mis objetivos, y sus deseos son mis deseos. Avivaré el fuego del amor bajo la lluvia y el sol; lo reconstruiré de las cenizas o las brasas. Durante el resto de nuestras vidas, avanzaremos juntos, decían los votos Venlil.</p>
<p>No había cumplido al pie de la letra mi primera promesa, después de que la devastación causada por la muerte de nuestra hija hiciera imposible que surgiera nada de las cenizas. Con Noah, creí que tenía la oportunidad de empezar de nuevo, de cumplir esos votos. No sería solo la fusión de dos almas, sino la fusión de dos culturas; tenía la intención de integrar las costumbres terranas con los ritos venlil. Las palabras debían servir para apoyar a mi humano tanto en los momentos difíciles como en los buenos. Juntos, después de todo lo que habíamos pasado desde nuestro primer contacto, sabía que podríamos superar cualquier cosa.</p>
<p>—Te contaré todo sobre nuestras bodas tradicionales... Podemos intercambiar historias, para que quede claro lo que significa el matrimonio entre nosotros —gruñó Noah—. Por ahora, tenemos que volver a la reunión. No podía esperar ni un segundo más para preguntártelo.</p>
<p>Me acurruqué a su lado mientras volvíamos al auditorio. «A menos que tus bodas sean algo íntimo, tenemos que pensar en la lista de invitados. ¿Familia, amigos y gente con la que hemos trabajado de cerca?».</p>
<p>«Sí, me gustaría limitarla a los más cercanos. Pero no le preguntes a Glim. Le deseo lo mejor y le he aconsejado que busque ayuda, pero lo convirtió en algo personal al traicionarnos. Sé que cree que nosotros le traicionamos primero al dejar hablar a Isif, y es... un hombre muy traumatizado, pero escupió sobre nuestro amor. No quiero trabajar con él y, desde luego, no le quiero en nuestra boda».</p>
<p>«Estoy de acuerdo; lo que hizo quemó los puentes entre nosotros. Imagino que eso significa que, solo por las apariencias, debemos asegurarnos de que Sara Rosario no traiga a Haysi. Sara debe estar en nuestra boda, y me alegro de que ella y Haysi sigan siendo amigas... pero, aparte de no fastidiar a Glim, no queremos a nadie allí que pueda menospreciar las tradiciones de los depredadores».</p>
<p>«Eso significa que definitivamente no vamos a invitar a Coji, independientemente de lo mucho que haya cambiado».</p>
<p>«¿Por qué no? Creo que sería muy divertido que te interrumpiera cada vez que dijeras una palabra de nuestros votos».</p>
<p>«Divertido es una palabra para describirlo. Se me ocurre otra, pero no es muy diplomática. En fin, parece que Zhao está listo para reanudar su discurso, así que podemos ultimar todos los detalles en el viaje de vuelta a Skalga. Estoy aquí si necesitas ayuda con Farsul o la guerra, solo tienes que pedírmela, ¡y no te esfuerces demasiado! Por favor».</p>
<p>«Controlaré mis niveles de estrés, por el bebé».</p>
<p>«Y por ti».</p>
<p>«Y por mí. No te preocupes, Noah, estoy bien».</p>
<p>El astronauta estabilizó mi silla mientras me sentaba, mientras yo intentaba concentrarme en el secretario general a pesar de mi vértigo y mi emoción. Había asuntos serios que atender y no podía permitirme distraerme; sin embargo, la perspectiva de casarme con mi alma gemela había hecho que el dolor que sentía antes por las discusiones sobre Farsul se evaporara. Estaba listo para abordar temas difíciles con la mente clara y para ultimar los detalles de la paz. Cualquier cosa que pusiera fin a la guerra y a la muerte, y que marcara el comienzo de una era de armonía para la humanidad, me parecía bien.</p>
<p>¿Qué le queda por discutir a Zhao, aparte de los doscientos poderes de la Federación? ¿El Dominio? Me pregunto cómo habrá resistido la rebelión de Isif... y si la humanidad considera apropiado que los Arxur sean castigados por sus inconcebibles granjas de ganado.</p>
<p>El secretario general recorrió la sala con la mirada, asegurándose de que todos los diplomáticos tuvieran tiempo de volver a entrar. «Muy bien, entonces. Antes de pasar página al tema de Farsul, quiero plantear dos temas que tenía intención de abordar en nuestras reuniones internas: enfatizar que odiamos el sufrimiento de nuestros amigos y que tenemos la intención de abordar todos los problemas descubiertos en los Archivos. Ya sabéis lo de las reversiones genéticas, pero aún no hemos repasado nuestro «Proyecto Crónica». En resumen, estamos reclutando historiadores para clasificar los datos de la cámara de cada especie».</p>
<p>—¿Solo historiadores humanos? —preguntó Laulo, el embajador yotul, con recelo—. Confío en tu gente, pero no quiero que más alienígenas se ocupen de nuestra historia. Con todo respeto.</p>
<p>—Por supuesto, y en nuestra reunión interna discutiremos lo que cada raza considera importante y desea incluir en sus planes de estudio. Solicitaremos profesionales de vuestros planetas para que trabajen con nosotros y garanticen que todo sea justo y transparente. Lo que hemos empezado es... incentivar a algunos prisioneros archiveros para que nos ayuden y realizar una clasificación a gran escala. Tengo la intención de involucrar a cada uno de vosotros en vuestras propias historias. El compromiso de la humanidad es deshacer no solo las modificaciones genéticas, sino todas las mentiras que os han contado. Por favor, comprendan eso».</p>
<p>Moví las orejas, reconociendo que Zhao se dirigía a mí. «Lo entiendo, y te agradezco tus esfuerzos por sacar a la luz la conspiración y todos sus crímenes contra la inteligencia. De verdad. No nos controlarán».</p>
<p>«Tampoco secuestrarán a posibles candidatos a la elevación. Reconozco que algunos Estados miembros han acogido de nuevo a ciudadanos del pasado, que podrían ser útiles para el Proyecto Crónica. Recomiendo utilizarlos como ventanas a una era perdida, pero también establecer disposiciones para abordar sus... circunstancias únicas. Reconocemos tanto los beneficios como los peligros de la criotecnología avanzada, y tenemos la intención de debatir la legislación sobre el uso de criocápsulas la semana que viene. Nos tomamos muy en serio lo que han hecho».</p>
<p>El presidente Cupo de Mazic infló la trompa. «¡Entonces destruyan la tecnología! No puede salir nada bueno de conservar a seres inteligentes como fruta congelada durante cientos de años».</p>
<p>Se escucharon algunas voces de asentimiento entre los diplomáticos reunidos, y me pregunté si Cupo tenía razón. Los secuestrados que habían sido transportados a nuestro tiempo tenían dificultades para adaptarse y habían perdido sus vidas y sus familias. No había nada positivo en convertir a las personas en obsoletas en sus propios mundos. Las criocápsulas facilitarían experimentos similares realizados por cualquiera que se creyera la ideología de la Federación e intentara reinstaurar la cura en sujetos vivos. Si incluso Zhao reconocía los peligros potenciales, ¿por qué no prohibir el uso de criocápsulas en nuestro territorio?</p>
<p>El líder terrano carraspeó. «Hay muchas preocupaciones válidas, pero la tecnología es a menudo un arma de doble filo, es decir, puede utilizarse para el bien o para el mal. Si alguien padece una enfermedad terminal y decide ser preservado hasta que se encuentre una cura, las criocápsulas pueden salvar vidas. Podrían permitir a los astronautas hibernar durante largos viajes. Incluso con motores warp, se necesitaría una gran cantidad de tiempo y suministros para viajar a galaxias vecinas. Solo cruzar la anchura de la nuestra lleva años. Podemos debatir esto en profundidad en nuestra próxima reunión, donde expondré las investigaciones científicas sobre los aspectos positivos que podría aportar esta tecnología».</p>
<p>«Muy bien. Escucharemos sus argumentos», reconoció Cupo.</p>
<p>«Es todo lo que pido. Ahora, dejemos de lado los problemas relacionados con Talsk y abordemos lo que debemos hacer con el resto de la Federación. Como saben, la ONU lanzó un ciberataque contra todos los principados alineados con Kolshian. Permítanme comenzar diciendo que esta fue la medida que ganó la guerra; si esos doscientos grupos hubieran acudido a Aafa, nos habrían masacrado. Sin embargo, los ciberataques tuvieron la lamentable consecuencia de la pérdida de vidas civiles, debido al colapso socioeconómico».</p>
<p>El diplomático dossur, Alar, movió los bigotes. «Estas especies eligieron bando y apoyaron a los kolshianos después de todo. La Federación no se arrepintió de haber eliminado a civiles dossur, algunos de los cuales acababan de ser rescatados de los sótanos de la casta sombra, en condiciones terribles».</p>
<p>«El trato a los prisioneros de Mileau fue criminal y se vio agravado por el hecho de que solo se les acusaba de apoyar a la humanidad. Sin embargo, reitero nuestro deseo de limitar la pérdida de vidas y no radicalizar a los civiles; buscamos la reconciliación. Queremos que estas más de doscientas facciones se rindan, para no vernos obligados a continuar con esta guerra. Eso significa que estamos dispuestos a enviar ayuda humanitaria y restablecer el suministro eléctrico a cualquiera que se rinda. También es importante señalar que no todos los miembros de la Federación pertenecen a la misma categoría».</p>
<p>«Disculpe la interrupción», comenzó Coji, con un tacto inusual, «pero ¿cómo es eso? Acabo de oír al embajador Alar señalar que apoyaron a los kolshianos después de todo, incluidos los ataques a Mileau y Kalqua».</p>
<p>—El Escudo Duerten dudó inicialmente en ponerse del lado de la humanidad, por temor a oponerse a los kolshianos. Kalqua demuestra que desafiar a la casta de las sombras era realmente peligroso. Muchas partes temían represalias si se separaban de la Federación. Hubo bastantes que votaron a favor de la neutralidad tras el discurso de Noah, pero no querían cambiar de bando. Tú estuviste en la misma situación, Coji.</p>
<p>—Lo admito. Creo que una vez le dije a un homólogo de Venlil que era difícil arriesgar el cuello. Por eso las conversaciones con la humanidad no habían dado resultados antes que nosotros.</p>
<p>—Exacto. Creo que podemos llegar a un acuerdo con los que no participaron como agresores. Su existencia como potencias neutrales no nos amenaza. Sinceramente, si así lo desean, no creo que esto cambie nada de nuestros esfuerzos diplomáticos anteriores. Seguimos queriendo ganarnos a posibles amigos. Esto podría abrir la puerta a nuevos miembros de la Coalición Sapient, si buscan esa vía de buena fe.</p>
<p>—Eh, ¿y qué pasa con los que... no actúan de buena fe? ¿Los que actuaron en contra de la SC? La gobernadora tilfish Birla dudó, recordando cómo su especie había sido en el pasado una potencia hostil. —Reconozco el valor de la libertad condicional y de las segundas oportunidades, después de que Sillis haya recibido una. Sin embargo, no se puede confiar en todo el mundo, ni todos deben escapar al castigo.</p>
<p>El embajador harchen levantó un apéndice en señal de apoyo. —No defiendo las acciones de Fahl más de lo que Birla defiende lo que hicieron los tilfish. Estoy de acuerdo en que debemos separar a los que ayudaron de los que eran espectadores cautivos. Sin embargo, la verdad es que hay verdaderos fanáticos en la Federación. Muchos de ellos han tenido amplias oportunidades de romper con la ideología, pero ni siquiera han visto nada malo en el trato que reciben los omnívoros.</p>
<p>«La humanidad es consciente de los agresores, como los malti, una especie que practica el exterminio orbital de seres inteligentes a instancias de los kolshianos y lo considera un deber militar normal. Estamos informados sobre el subgrupo más preocupante, los «fanáticos», como tú los llamas. Lo difícil de estos es la religión, algo que la Federación adaptó para controlar mundos, algo que se ve en muchas culturas, como el Gran Protector de los gojids, el Inatala de los krakotls o la Orden Consagrada de los iftalis».</p>
<p>«¿Por qué no ven en los Archivos que su religión es una mentira?», intervino un diplomático iftali. «Incluso antes de tener pruebas contundentes, Cilany pilló a Nikonus alardeando de cooptar religiones omnívoras».</p>
<p>«Hum... para los que no eran omnívoros, como los dos ejemplos más... atroces, creían que su fe era natural. Incluso con pruebas, algunos no aceptaban que sus creencias fueran falsas. La realidad es que cultistas como los Yulpa, que han buscado activamente sacrificios humanos, o los Drezjin, que adoran a la Federación como avatares divinos, lucharán hasta el final. Nos gustaría la paz absoluta, pero estas razas deben ser tratadas como hostiles».</p>
<p>«¿Vas a exterminarlos?», preguntó el representante de Takkan.</p>
<p>«No buscamos la extinción, pero la única solución que vemos es reconstruir su sociedad desde cero. No queremos destinar tropas para una ocupación, ni involucrar directamente a más personas de las necesarias. Intensificaremos los ciberataques, obligándoles a volver a empezar desde cero en el ámbito tecnológico; atacaremos a sus líderes religiosos y políticos. A continuación, lanzaremos panfletos y combatiremos la desinformación, con la esperanza de que finalmente se rindan. Puede que lleve años y, una vez que hayamos tenido tiempo de recuperarnos, quizá tengamos que impulsar el cambio por la fuerza».</p>
<p>El primer ministro zuruliano Braylen levantó una pata. «¿Entonces la guerra no va a terminar?».</p>
<p>«No del todo, pero la amenaza para nuestra seguridad ha terminado. Todavía habrá que limpiar durante años; incluso en nuestro propio territorio, tendremos que reconstruir Kalqua, la Tierra, Nishtal, la cuna y muchos otros lugares con un esfuerzo titánico. Lamento que esta sea la única forma de traer la paz a la SC. Es el camino menos violento, pero sigue siendo un camino feo que nos obliga a comprometer nuestra moral. Hemos hecho todo lo posible por respetar nuestra ética, mientras rechazábamos a enemigos que no nos concedían ningún derecho. No me alegra haber tenido que tomar decisiones subóptimas en varias ocasiones».</p>
<p>No hubo réplicas por parte de los diplomáticos reunidos, mientras Zhao rebuscaba entre sus notas. Era obvio que el enemigo final, el que aún no se había abordado, era el Dominio Arxur: los carnívoros que nos habían aterrorizado durante siglos. Isif había ofrecido un pacto de no agresión durante su discurso en la Cumbre, pero algunos diplomáticos se habían mostrado muy críticos con que su especie mereciera seguir existiendo. O bien esa conversación y el vídeo de Nikonus-Giznel habían tenido un efecto duradero en la Coalición, o la humanidad tendría que plantarse firme si quería salvar a su problemático aliado.</p>
<p>Estoy dispuesto a luchar junto al gobernador Veln, a pesar de sus indudables preocupaciones sobre cómo reaccionará el público ante su «tolerancia» hacia los grises. Mientras Isif se mantenga al margen y los de su especie sean castigados en cuanto vuelvan a las andadas, votaré a favor de permitirlo.</p>
<p>«Pasaré por alto a la Gran Manada Sivkit, que no se ha afiliado a nadie y nunca ha restablecido las relaciones diplomáticas con nosotros ni con la Federación. Si quieren aislarse, después de conocer la verdad, debemos respetar su decisión y dejarlos en paz», explicó Zhao. «Esto me lleva al tema que todos evitamos, que es el de los arxur. El Dominio se rindió tras su humillación y ahora hay un nuevo gobierno. Según recuerdo, tras el discurso de Isif, algunos diplomáticos creen que somos parciales con los depredadores, y ustedes tienen una postura firme en cuanto a no tratar a un arxur como a una persona. Muchos de ustedes tienen traumas... algunos incluso han perdido sus mundos natales en sus incursiones. Permítanme decirles que no espero que perdonen ni olviden».</p>
<p>Las orejas gris plateadas del diplomático thafki se crisparon con ira. «No teníamos un mundo propio hasta que ustedes nos ayudaron a construir uno. Éramos 12 000 en estado salvaje hasta que liberaron a millones de nuestro ganado... millones de personas dañadas, maltratadas y destrozadas, igual que aquellos que han agotado los recursos de otros mundos con su enfermedad depredadora. ¡No se debe dejar a los arxur solos, haciendo lo que les plazca sin supervisión! Si no vais a matarlos, quitadles sus malditas naves».</p>
<p>«Sus bombarderos devastaron Nishtal; la humanidad tuvo algo que ver en ello. Sabéis lo que hacen los Arxur con sus naves», chilló Nuela.</p>
<p>La ministra gojid Kiri sacudió sus garras. «Isif presidió la incursión que redujo la cuna a cenizas y convirtió a mi especie en una mezcla de colonos dispersos y refugiados».</p>
<p>—Entiendo cómo se sienten —le susurré a Noah—. Isif fue el responsable de esa incursión, dirigida contra las escuelas de Venlil. Mi pequeña estaría viva si no fuera por él. Estaba dispuesto a trabajar con él, pero ahora que la guerra ha terminado, no debería quedarse con sus bombarderos. No se utilizan para nada bueno.</p>
<p>El astronauta hizo una mueca de dolor. —No puedo imaginar tu dolor, y no sé cómo has podido dejarlo a un lado para cooperar con Isif. Nadie te habría culpado por querer venganza. No te diré que cambies tu forma de pensar. Ojalá viviéramos en una galaxia en la que todos pudiéramos desmontar nuestros bombarderos, incluidos nosotros. La guerra es un infierno.</p>
<p>La discusión se recrudeció y la voz del embajador thafki Telikinn se volvió más acalorada. —¡Consideran a los thafki un manjar! No me importa si los kolshianos lo permitieron; los arxur lo hicieron. Como mínimo, deberían encerrarlos en una jaula «Kessler». No se puede confiar en ellos y, desde luego, no contemplo establecer relaciones con una raza que recuerda habernos comido.</p>
<p>Laulo se tensó sobre sus patas traseras. —Los arxur fueron de gran ayuda en Mileau y Kalqua. Nuestros comandantes pudieron establecer una relación cordial y de trabajo con Isif, que ayudó a salvar la vida de miles de millones de presas. No tengo motivos para creer que quiera atacar o comerse a nadie. Arriesgó su propia vida para conseguir lo contrario y nos expresó su remordimiento.</p>
<p>—¡Se trata de un futuro mejor! grité, decidiendo que los Yotul no podían defender solo a Isif. «Isif siempre quiso eso. Hace mucho tiempo me dijo algo muy poderoso: «Uno puede ser tanto víctima como opresor». Eso es lo que es ese Arxur. Para sorpresa de todos, ahora sabemos que los grises son capaces de sentir empatía, por lo que insisto en darles una oportunidad de cambiar, al igual que a los demás monstruos de la galaxia».</p>
<p>—Toda su cultura se basa en la crueldad —replicó Cupo—. Si eso no es maldad en todos los sentidos, ¿qué es?</p>
<p>El secretario general Zhao dio un golpecito al micrófono. —¡Ya basta! Nadie espera que se perdone a los arxur durante generaciones, pero también sabemos que fueron convertidos en monstruos. Las Naciones Unidas tienen la firme intención de vigilarlos y obligarlos a vivir según las normas de la civilización. Sin una hambruna intencionada, no hay motivo para las incursiones. Isif fue crucial para liberar al ganado, derrocar al Dominio y reunir aliados contra Aafa. A pesar de su pasado, no podemos negar que le debemos nuestra victoria».</p>
<p>«Si no tienen motivos para atacar, ¿por qué no les quitan los bombarderos? ¡Manténganlos fuera de nuestro espacio!», gritó Telikinn.</p>
<p>«Hemos negociado condiciones para mantener a los Arxur fuera de nuestro espacio, en una burbuja de veinte años luz, dejando al SC en paz. El legado de crueldad del Dominio significa que Isif será visto como débil si no mantiene un ejército. Su gobierno, el que quiere el cambio, se derrumbaría, por lo que es necesario permitirle conservar su flota. Es todo una fachada; la ONU lo vigilará. Si los bombarderos abandonan su territorio, tenemos múltiples armas cibernéticas listas para destruir la flota. Si no se puede confiar en Isif, no pasará de la alfombra de bienvenida del SC. ¿Te satisface eso?».</p>
<p>«En realidad, no. Sin embargo, la no agresión es una mejora con respecto a nuestras... circunstancias anteriores. Confiaremos en que la humanidad se encargará de ello, por ahora, pero nosotros mismos los vigilaremos de cerca».</p>
<p>«Las Naciones Unidas agradecen la ayuda para supervisar a todas las potencias confinadas en su territorio, no solo a los Arxur; nosotros tampoco confiamos en ellos». Zhao se apresuró a dar media vuelta, sin permitir que se debatiera más la resolución que había elegido para Isif. Había engañado a Telikinn para que aceptara tan fácilmente que los demás miembros del SC podrían no darse cuenta. «Con eso queda todo zanjado. Estamos muy agradecidos por la cooperación de nuestros aliados para finalizar la resolución de la guerra con el Tratado de Sol. Espero con interés los debates sobre nuestros asuntos internos de la próxima semana y les deseo a todos un buen viaje. Adiós».</p>
<p>Mientras el líder humano bajaba del estrado, me regocijaba saber que la guerra que había durado siglos había terminado. Los depredadores habían trazado un proceso paso a paso para guiar a la galaxia en la dirección correcta y manejar a todas las partes que quedaran fuera de los límites del SC. La mirada amorosa de Noah me estudiaba desde la periferia, una cálida manta de seguridad que devolvió mi atención a la banda que rodeaba mi dedo gordo. Sus dedos recorrieron el frío metal del anillo, que mi cerebro de alguna manera había normalizado. Con las obligaciones diplomáticas del día cumplidas, ya no tenía que preocuparme por proteger los intereses de los humanos de Venlil.</p>
<p>Podía centrar mi atención en nuestra vida personal, con una boda que planificar y dos hijos en camino. Ahora que iba a formar una nueva familia con una persona tan extraordinaria, sentía un entusiasmo por el futuro que no se parecía a nada que hubiera experimentado antes.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>