<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 171</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 171 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />25 de marzo de 2137</h3>

<p>Después de que las tropas humanas saltaran de nuestra nave hacia la superficie lunar, sobrevivir en las estrellas resultó ser una tarea angustiante.</p>
<p>Hubo varios factores que dejaron a nuestra nave de guerra en una situación precaria. A mayor escala, la brecha que habíamos abierto con tres rondas de bombas de antimateria se había cerrado. Los drones de la ONU nos habían prestado unos segundos contra un enemigo superior en número, cayendo por miles; la mitad de nuestros aliados se encontraban al otro lado de la flota en la sombra, pero no podían ayudarnos a retirarnos debido a sus propios problemas. Dar marcha atrás no era una opción, y con esa puerta cerrada, se trataba de evitar la muerte inmediata. Las armas nucleares escondidas en la Luna se lanzaron tan pronto como pasamos la flota, dejándonos una carga radiactiva de la que evadir. Los drones se apresuraron a derribarlas, a pesar de tener a los kolshianos escupiendo plasma a sus talones.</p>
<p>Aunque nuestros drones en este lado del globo habían sufrido grandes bajas, las naves tripuladas tampoco habían salido indemnes. Nuestra nave había recibido una paliza, con varios impactos directos en la parte inferior, y nos quedamos sin escudos una vez que estos fueron derribados. Sinceramente, si alguien no ideaba una forma de facilitar la corriente del escudo a pesar de la magnetorresistencia, serían prácticamente inútiles en futuras batallas; las Naciones Unidas aún no habían encontrado ninguna innovación alternativa en ese frente. Aunque yo estaba atento a cualquier lanzamiento de misiles, no podíamos permitirnos recibir muchos más impactos de armas convencionales; nuestra nave se sostenía por un hilo, y un solo golpe podría hacer que la integridad estructural se desmoronara.</p>
<p>Incluso si Sovlin, Carlos y Samantha logran tomar el control de las estaciones terrestres, eso llevará tiempo. No sé cómo vamos a resistir contra las armas nucleares, los disparos libres de los láseres de defensa planetaria y las naves de la flota sombra.</p>
<p>Los cazas terranos no eran más que una molestia para los drones y estaban recibiendo una paliza. Aunque era difícil discernirlo a través del mar de señales de los sensores, el Escudo Duerten y la Coalición Sapient parecían estar luchando contra un ataque del Dominio. Los Arxur habían traído toneladas de naves espaciales a la refriega; mientras que la alianza aviar mostraba una agresividad novedosa, los grises eran los veteranos experimentados en ese campo. Los carnívoros no esperaban tal lucha por parte de la Homogeneidad, pero adaptaron sus estrategias rápidamente. Al mismo tiempo, en el lado más alejado de Aafa, la flota de los cazadores jefe Ilthiss y Usliff había quedado reducida a unos pocos restos dispersos. Los drones de la ONU y las naves de la Tecnocracia se quedaron en inferioridad numérica, solos y sin poder unirse a nuestro combate junto a la luna.</p>
<p>—No es así como queríamos que fuera la batalla. Los rayos de partículas por sí solos no ganarán esta lucha —siseé.</p>
<p>Tyler se rascó el cráneo rubio. —Esperemos que basten las defensas planetarias. No nos quedan muchos trucos en la manga. A menos que tengas algo en mente, Onso.</p>
<p>—Mi sugerencia es que nos vayamos a algún lugar donde esos láseres no puedan dispararnos libremente. Pero no podemos volver por donde hemos venido y hemos sufrido enormes pérdidas. Tal y como yo lo veo, solo necesitamos más naves. El Escudo y el Ilthiss no son suficientes.</p>
<p>—Esto demuestra por qué no hemos provocado al Dominio. No queríamos luchar contra ellos y contra la flota sombra al mismo tiempo, ni que Betterment supiera lo mucho que les teníamos controlados. Supongo que ya es demasiado tarde, ¿no?</p>
<p>—Creo que si las cosas empeoran mucho, los duertos cumplirán su promesa de bombardear Aafa. Dado que estamos al borde de la derrota, quizá deberías decirles que lo hagan.</p>
<p>Los músculos de la mandíbula de mi amigo se tensaron. —No quiero autorizar eso.</p>
<p>—Lo sé. Yo tampoco, después de ver lo absurdo que fue la destrucción de Caato... pero incluso si activamos las defensas planetarias, será demasiado tarde para recuperar nuestras pérdidas. Podríamos haber perdido cincuenta mil naves entre todos nuestros aliados, lo que supone una gran parte de nuestra flota. Las bajas enemigas son de unos veinte mil hasta ahora, y casi todas por armas de partículas... que la mayor parte de nuestra flota no tiene. No veo ningún escenario en el que podamos ganar aquí».</p>
<p>El oficial de sensores frunció aún más el ceño, descontento con mis sugerencias. Sus ojos azules parecían contar los minutos que habían pasado desde que Sovlin y su equipo saltaron al espacio; a estas alturas ya deberían estar irrumpiendo en los complejos, dada la proximidad de sus lugares de aterrizaje. Era un milagro que hubiéramos logrado mantenernos fuera de su alcance y con vida durante tanto tiempo. ¿Qué pasaría con las tropas si caíamos y se quedaban abandonadas en esa luna con oxígeno limitado? ¿Qué sería de la humanidad y los yotul si nuestro ataque total fracasaba? Supuse que antes de que se autorizara una acción drástica de tierra quemada, deberíamos ver si las defensas planetarias podían ser lo suficientemente efectivas.</p>
<p>Se identificó un láser procedente de la luna que nos apuntaba, lo que nos dejaba solo unos segundos para desviarnos de su vector. Sentía cómo el corazón me latía con fuerza en el pecho, mientras mi cerebro se quedaba en blanco, incapaz de idear una estrategia de última hora. Habríamos ganado esta batalla si solo se tratara de los kolshianos; habíamos hecho un trabajo admirable para llegar hasta aquí, con el Dominio uniéndose a nosotros. Pero ahora veía dos naves de la flota sombra persiguiéndonos, alineándose para cuando sus armas de plasma se recargaran. Desesperadamente, pasé las coordenadas del dron más cercano a las armas, pero gracias al dramático giro del enemigo, nuestro disparo no lo inutilizó como esperaba. Solo le hizo una abolladura en el blindaje, tan insignificante que el hostil no redujo la velocidad en su persecución.</p>
<p>Hubo una pausa momentánea en los disparos de la defensa planetaria, pero ahora podía ver todo el complejo iluminado debajo de nosotros. Era una pena que estuviéramos fuera del alcance de los bombardeos y que nos hubiéramos comprometido a que los soldados de a pie tomaran la instalación de todos modos. Busqué a tientas en la lectura del sensor, tratando de trazar la trayectoria del láser. ¿Cómo íbamos a esquivar dos rayos de plasma que podían dispararse en cualquier momento y un láser? Aún teníamos una barrera física que desplegar para impedir la entrada de una de las municiones, pero no podíamos proteger ambos lados. Tomé una decisión en una fracción de segundo y transmití la sugerencia de lanzarla delante de la flota en las sombras. Aunque los láseres eran más potentes, las posibilidades de esquivar los arcos de plasma sincronizados eran escasas sin algún tipo de fortaleza.</p>
<p>Los ojos cansados del capitán Monahan se volvieron hacia la tripulación del puente. —Hemos recibido noticias de nuestros líderes de unidad en tierra. Todas las defensas planetarias están bajo nuestro control, excepto un único módulo que ha podido iniciar la autodestrucción».</p>
<p>Pude ver una explosión cerca del borde sombrío de la luna, donde la luz del sol no iluminaba su superficie craterizada. La lectura de los sensores había cambiado los complejos defensivos a indicadores amigos, después de que la nueva información se introdujera en su base de datos. Incliné la cabeza, confundido, preguntándome por qué los láseres más cercanos se estaban activando y apuntando hacia nosotros. Mi desconcierto se convirtió en una risa, tal vez una señal de que estaba delirando por el estrés de la batalla. Puede que no estuviéramos en camino de ganar la batalla, pero era divertido que la flota en las sombras no tuviera ni idea de lo que se le venía encima. Un destello azulado irradió de las poderosas armas y seguí su trayectoria relámpago a través de la ventanilla.</p>
<p>El ordenador del complejo había calculado el ángulo óptimo para atravesar ambos drones kolshianos, cortándolos por la mitad antes de que los algoritmos se dieran cuenta de lo que había pasado. Las defensas planetarias se activaron a nuestro lado, dando por fin un respiro a nuestra maltrecha flota. Sin tener que preocuparme por volar directamente hacia una lluvia de láseres hostiles, transmití un rumbo sugerido a los sensores; nos llevaría lo más cerca posible de la superficie lunar. Además, ese lugar estaba en el punto ciego de los complejos, por lo que no teníamos que preocuparnos por el fuego amigo. También nos ayudaría a recuperar las lanzaderas y evacuar a nuestros soldados de vuelta a la nave. Por muy insensible que pudiera ser Sovlin, me resultaba extraño estar en el puente sin sus pinchazos.</p>
<p>Con nuestros antiguos perseguidores muertos en el agua, nuestra nave de guerra se dirigió directamente hacia la luna con una nueva oportunidad de vida. Resalté el marcador de la lanzadera de la ONU asignada a nuestra nave, al ver que estaba sobrevolando el punto de evacuación. Los soldados necesitarían unos minutos para llegar a pie al lugar de recogida; que yo supiera, los rovers se habían dejado atrás y se habían improvisado con explosivos, por si algún kolshiano pensaba retomar las instalaciones. Sovlin, Samantha y Carlos tardarían un poco más en regresar. Intenté concentrarme en seleccionar objetivos a larga distancia, sabiendo que necesitábamos inclinar la balanza de bajas a nuestro favor. Los láseres habían derribado a miles de enemigos en el breve lapso de tiempo que los tuvimos operativos, pero los kolshianos se estaban movilizando en una ruta de bombardeo.</p>
<p>Teníamos que hacer retroceder a la flota fantasma, a pesar de lo mal equipados que estábamos. Sería estupendo poder reunir a las naves de la Tecnocracia y de la ONU del otro lado del planeta, pero estaban en apuros. La flota fantasma los estaba acribillando con misiles y plasma, y si los enemigos agotaban sus reservas de munición, se estrellarían contra las naves terrestres. No podíamos replicar esa estrategia de choque y destrucción, dado que nos superaban en número. En nuestro lado, sería una jugada sacrificial convocar al Escudo Duerten y a la Coalición Sapient para acosar a los kolshianos por detrás. Aun así, aunque el Dominio los tenía acorralados, creía que teníamos que atraerlos hacia nosotros.</p>
<p>Si las defensas planetarias son bombardeadas y apenas tenemos oportunidad de causar bajas, se acabó. Nos han arrasado como moscas al tomar el complejo, así que necesitamos algo que nos iguale.</p>
<p>Apreté las orejas contra la cabeza. —Tyler... señor. Póngase en contacto con los Duerten. Sé que no les gustarán nuestras órdenes, pero convénzalos de que abandonen sus posiciones contra los Arxur. Necesitamos algo que acose a la flota sombra por detrás.</p>
<p>—¡El Escudo será masacrado y luego el Dominio vendrá a por nosotros! —objetó el oficial Cardona.</p>
<p>—Lo sé, pero los mantendrá a raya unos minutos más. Hemos invertido demasiado en las defensas planetarias. Los drones de la ONU han sufrido demasiadas pérdidas para llevarnos al punto de lanzamiento, y no podemos enfrentarnos solos a la flota sombra. Los láseres son todo lo que tenemos; es un simple cálculo de cuál es nuestro mayor activo.</p>
<p>«Joder. No podemos haber pasado por todo esto para perder los láseres, y los Shield van a caer uno a uno contra los Arxur de todos modos. Yo... le diré a Monahan que transmita el mensaje. Ella les dirá la verdad, que es la única manera, y esperaremos que acepten».</p>
<p>«Si les recuerdas que todo esto es para impedir que la flota sombra marche sobre Kalqua, creo que los Duerten harán ese sacrificio. Quieren acabar con los kolshianos a cualquier precio».</p>
<p>Mi amigo humano se alejó arrastrando los pies y yo eché un vistazo al punto del sensor de la lanzadera cerca de la superficie lunar. Estaba despegando con nuestros compañeros a bordo, suponiendo que todo hubiera salido bien. Sovlin era un gojid valiente por realizar esa hazaña temeraria junto a los primates; estaba deseando escuchar alguna versión de cómo un primitivo como yo no habría sido capaz de manejar un propulsor a reacción (ignorando el hecho de que los había utilizado durante las caminatas espaciales de mantenimiento). A pesar de la grave situación de nuestra flota en la batalla por la galaxia, algunas cosas nunca cambiaban. Si no hubiera algún tipo de comentario sobre mi capacidad intelectual, estaría preocupado.</p>
<p>Mi atención volvió a las circunstancias actuales en el puente, donde Monahan se encogía sobre sus comunicaciones. No envidiaba esa conversación, pero fuera lo que fuera lo que estuviera diciendo, parecía estar funcionando. El Escudo intentaba esquivar a las naves Arxur, que se habían acercado para dar el golpe de gracia. La Coalición Sapient estaba interfiriendo; como eslabones más débiles, sus tripulaciones seguían demostrando su altruismo, interponiéndose en el camino de las armas abrasadoras. Nuestras armas de plasma podían acertar algunos disparos a larga distancia, pero entre la capacidad de evasión de los drones y la distancia, nuestra precisión era deficiente. Al ver las acciones desesperadas de nuestro bando, deseé no haber tenido tantas esperanzas cuando llegaron los primeros refuerzos al sistema.</p>
<p>—Oye, no te pongas tan pesimista. —Tyler dio un golpecito con la palma de la mano en la estación de trabajo para llamar mi atención—. Tienes la moral por los suelos, amigo, y no voy a tolerar eso en mi estación. Dame una buena noticia, Onso.</p>
<p>—Eh, ¿no estamos muertos todavía? —Mi cola se encogió aún más entre mis piernas, mientras luchaba por encontrar el lado positivo. Al leer los datos de los pasajeros del transbordador, que mostraban tres muertos en combate entre las docenas de soldados que regresaban a nuestra nave, no podía garantizar la seguridad de nuestros amigos. —Oh, tengo una noticia positiva. Sovlin, Sam y Carlos están regresando en el transbordador... Suponiendo que estén vivos, los veremos pronto.</p>
<p>«¡Eso es fantástico! Sabes, me preocupaba enviar a Gojid a una misión tan extrema como esa. Ha avanzado mucho desde que lo conocimos, y me alegro de que hayamos tenido la oportunidad de arreglar las cosas entre nosotros».</p>
<p>«Por arreglar las cosas, te refieres a que le diste un puñetazo en la cara».</p>
<p>«Bueno, estaba enfadado, ya sabes cómo es eso, Onso. Puede que le haya rozado la mandíbula con los nudillos, pero todo ha salido bien. Esta lucha también saldrá bien, así que mantén la cabeza fría. Necesito que vigiles las naves del Dominio, por si nos atacan. Tenemos que luchar hasta el final y estar preparados por si toda la maldita flota viene a por nosotros».</p>
<p>—Sí, señor. Tendré los vectores del Arxur mapeados enseguida. Podría ser útil enviar cualquier evaluación al SC y al Escudo.</p>
<p>Tyler me dio una palmada en la espalda mientras yo intentaba no mirar cómo el Escudo y la Coalición perdían efectivos. Los duertos lanzaban munición con furia hacia la flota en las sombras, lo que obligó a algunos a desviar su atención de nuestro campamento junto a la luna. Los Arxur no habían cedido ni un momento, y podía ver sus naves quemando propulsores a toda velocidad en nuestra dirección. Sin embargo, entre mi última visión y la actual, parecía que algo los había desorganizado. Sus movimientos parecían inciertos y desorientados, como si hubieran sido expulsados del subespacio por un pulso disruptor. Mi curiosidad me impulsó a resolver el enigma, buscando qué había causado esa repentina vacilación.</p>
<p>La mayoría de las naves del Dominio parecían haber tomado una decisión y avanzaban con vacilante determinación. Sin embargo, ante mis ojos, se produjo una inexplicable ruptura. Algunas naves arxur comenzaron a disparar contra sus propios restos; otras naves cazadoras agitadas apartaron la mirada de los duertos y acribillaron a la flota en la sombra por la retaguardia. Un puñado disparaba tanto al Escudo como a la Coalición, y a su propio bando, difuminando aún más su lealtad. Cualquier atisbo de cohesión se desmoronó con la lucha interna, ya que ninguna de las partes tenía ni idea de hacia dónde dirigir sus armas. Los kolshianos fueron tomados por sorpresa por la traición de los grises y, tras un momento de reflexión, comenzaron a disparar a todas las naves arxur con una condena generalizada.</p>
<p>—Señor, los arxur y los kolshianos han empezado a dispararse entre sí... No tengo ni idea de por qué. Ilthiss dice que no ha podido atravesar el bloqueo de las comunicaciones —expliqué—. Lo que puedo decir es que el mismo caos se está desarrollando en el otro lado del planeta. Nuestros drones parecen estar recuperando su eficacia.</p>
<p>Los ojos fríos de Tyler se abrieron de par en par. —Esto lo cambia todo. ¡Tenemos que aprovechar esta oportunidad, mientras están desorientados!</p>
<p>—¿Cómo se dice? «Joder, claro». Tenemos que darles una paliza antes de que aparezca Sovlin, para que sepa que lo hemos hecho todo sin él.</p>
<p>«No estoy tan seguro. Aún quedan cientos de miles de naves por eliminar, incluso si la mayoría de las que están aquí son del Dominio. ¿Cuántas hay de nuestro lado? Podríamos tener ventaja numérica ahora».</p>
<p>«No es tan sencillo, señor, pero los kolshianos están tratando a todos los arxur como enemigos. Por lo tanto, me atrevería a decir que los que no se han rebelado contra su misión lo harán ahora. Mi... opinión es que deberíamos atacar a la flota sombra con todo lo que tenemos».</p>
<p>«Tienes toda la razón. ¡Todo lo que nos queda, lo lanzaremos contra ellos lo antes posible!».</p>
<p>Tal y como había conjeturado, el ataque de los kolshianos contra todas las naves arxur provocó que toda la flota de Betterment se volviera contra ellos. Mientras el impresionante número de naves de ambos bandos intercambiaban golpes, estaba claro que la flota sombra estaba aniquilando al Dominio. Aunque los grises causaban miles de bajas gracias a su superioridad numérica, sus filas se veían diezmadas mucho más rápido. El Escudo Duerten se reagrupó en medio de la confusión y lanzó con entusiasmo las bombas de antimateria destinadas a Aafa contra la flota en las sombras. Todos los nanodrones y bombas de racimo que le quedaban a la ONU atacaron al enemigo, aprovechando la confusión. Las defensas planetarias no habían sido atacadas gracias a la distracción y seguían disparando sin descanso sus láseres destructores de naves.</p>
<p>Pasé con entusiasmo un objetivo para nuestro cañón de plasma y observé que el indicador que señalaba el transporte de Sovlin había cruzado hacia nuestra nave. Como era probable que Gojid estuviera de camino al puente, eché un vistazo hacia el otro lado del globo; no habría ningún vacío en mi conocimiento que él pudiera cuestionar. La tecnocracia yotul estaba persiguiendo agresivamente a la flota en las sombras. Con el Arxur distrayendo a nuestros enemigos, los rayos de partículas los estaban diseccionando quirúrgicamente. Los kolshianos de ese lado estaban tan desorientados que la ONU finalmente pudo desviar algunos drones para ayudar a nuestro flanco más débil aquí. Estábamos a punto de ganar por completo el combate en la mitad más lejana, lo que debería inclinar la balanza lunar a nuestro favor.</p>
<p>Mi mente daba vueltas después de que, de la nada, pareciera que podríamos acabar con la Federación en menos de una hora. ¿Qué había cambiado dentro de la flota Arxur para sembrar tanta división? ¿Había encontrado la humanidad una forma de burlar su ciberseguridad o estaba pasando algo más? Las naves del Dominio se unían a los restos de Ilthiss y Usliff en el lado más alejado, aunque en este lado su número se reducía rápidamente a cero. Teníamos que mantener la presión mientras la flota sombra seguía centrada en los Arxur. Los kolshianos no solo habían perdido a sus aliados, sino también decenas de miles de sus propias naves por la traición.</p>
<p>A pesar de nuestras pérdidas anteriores, seguíamos teniendo ventaja tras este cambio. Contábamos con rayos de partículas y defensas planetarias para ayudar a nuestra flota revitalizada.</p>
<p>Observé con gran expectación, preguntándome si esta repentina infusión de caos sería el factor decisivo en la batalla de Aafa. La victoria estaba al alcance de la humanidad y ahora dependía de nosotros no dejar escapar esta oportunidad.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>