<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 11</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 11 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 30 de agosto de 2136</h3>
    <p>La luz artificial fue lo primero que distinguieron mis ojos. Observé el entorno desconocido con confusión, intentando recordar cómo llegué allí.</p>

    <p><em>Esto no parece correcto. ¿Cómo terminé aquí?</em></p>

    <p>Alguien me había envuelto en una manta, protegiéndome del frío de la habitación. Sentía presión en las orejas, quizás por vendajes. Un dolor sordo pulsaba en mi sien, mitigado por analgésicos. Retazos de formas flotaban en mi memoria, sin concretarse. Debía haber estado entrando y saliendo de la conciencia por días.</p>

    <p>Mi cerebro concluyó que estaba en un hospital, recuperándome de una herida grave. Mi estado confuso sugería daño craneal.</p>

    <p>Apreté los dientes, intentando recordar. Dos bombarderos Arxur perseguían mi nave, y después todo se volvió difuso. ¿Cómo seguía vivo? Parecía una situación sin esperanza. Era seguro que alcanzarían una nave tan pequeña.</p>

    <p>Tenía vagos recuerdos de paralizarme de miedo, pegado al asiento. Alguien gritaba mi nombre mientras pilotaba, con una expresión visceral en su rostro de depredador...</p>

    <p>Me incorporé de golpe. <em>¡Marcel! ¿Dónde está Marcel? ¿Qué le pasó?</em></p>

    <p>—Tranquilo. Calma —una voz suave surgió a mi derecha. Un macho Takkan estaba sentado junto a mi cama, monitoreando mis signos—. Estás a salvo. Soy el Doctor Zarn. Estás en la enfermería de una nave federal.</p>

    <p>—¿La Federación? —mi ritmo cardíaco se disparó, lo que Zarn notó—. ¿Por qué están involucrados?</p>

    <p>—Bueno... tu nave entró en nuestro territorio, así que eliminamos a los Arxur. Fue suerte que los grises la inutilizaran primero. Si no...</p>

    <p>—¿Dónde está Marcel? —interrumpí.</p>

    <p>El pánico recorrió mis venas como gasolina. No era seguro para él enfrentar alienígenas no preparados, con su apariencia impactante. Mi mente saltó al peor escenario: ¿La Federación lo había matado al verlo? Solo podía imaginarme parado sobre su cadáver.</p>

    <p>El doctor me tocó el brazo. —No está aquí. Tranquilo, no es una amenaza.</p>

    <p>—Está vivo —exhalé—. Por favor, llévenme con él.</p>

    <p>—No creo que sea buena idea.</p>

    <p>—Necesito verlo. No podré funcionar si no lo hago.</p>

    <p>Me levanté tambaleándome. Zarn me atrapó con un gruñido y me devolvió a la cama. Sus ojos ámbar mostraron compasión, como entendiendo mi desesperación. Sacó una silla de ruedas y me ayudó a sentarme.</p>

    <p>—El Capitán Sovlin me matará, pero si eso te ayuda a sanar... está bien —refunfuñó.</p>

    <p>El Takkan me llevó por pasillos, pasando salas de mantenimiento y áreas comunes. Mi preocupación creció al recibir miradas de lástima de la tripulación. Era la misma expresión al saber que los Arxur habían destruido un planeta natal. ¿Creían que los humanos atacaron Venlil Prime?</p>

    <p><em>Dios, ¿cuánto tiempo estuve inconsciente? Al menos lo escucharán, ¿verdad? Son gente racional</em>, me convencí. <em>Debo respaldar su historia antes de que algo terrible ocurra. Necesito hablar con su capitán.</em></p>

    <p>Unas puertas automáticas se abrieron, revelando una sala de observación. Varios oficiales estaban frente a un vidrio que mostraba una celda. Susurraban palabras como "no responde" y "hambriento".</p>

    <p>Mi sangre se heló al reconocer la masa pálida en un rincón. Marcel estaba encogido, abrazando sus rodillas. Temblaba de pies a cabeza, demacrado hasta lo irreconocible. Le habían quitado su ropa, dejando su cuerpo expuesto. Su rostro estaba enterrado contra la pared, mostrando solo moretones en su espalda.</p>

    <p>Un grito desesperado escapó de mi garganta, agudo y agonizante. Me lancé hacia el vidrio, arrastrándome a gatas. Las voces del doctor y el capitán se mezclaban, pero las ahogué.</p>

    <p>—¡MARCEL! —chillé.</p>

    <p>El dolor en mis cuerdas vocales fue irrelevante. El humano alzó la cabeza, girando hacia el vidrio. Cuando su rostro fue visible, el horror me hizo contener la respiración.</p>

    <p>Marcas de garras surcaban su mejilla derecha, profundas. Ni siquiera se había limpiado la sangre seca, como si ya no le importara. Sus ojos avellana estaban hinchados y amoratados; el izquierdo tan severamente que casi no podía abrirlo. Para colmo, un grueso collar metálico le oprimía el cuello.</p>

    <p>El humano se levantó con dificultad, tambaleándose hacia el vidrio. Sus ojos se encontraron con los míos, y sus labios esbozaron una sonrisa. El collar lanzó una descarga eléctrica segundos después. Marcel cayó al suelo con un gemido. Alguien había activado el castigo. Mi corazón se retorció al ver a mi amigo sufriendo.</p>

    <p>—¡Basta! —gruñí a los federales.</p>

    <p>El que supuse era el Capitán Sovlin parpadeó confundido. —Te está gruñendo.</p>

    <p>—Así muestran felicidad los humanos. No tienen cola ni orejas móviles.</p>

    <p>La corriente cesó, para mi alivio. Marcel yacía en el suelo, agarrando su garganta. La piel bajo el collar estaba enrojecida, como si lo hubieran electrocutado repetidamente. Me sorprendió que tuviera fuerzas para responderme.</p>

    <p>—Marcel —repetí.</p>

    <p>El depredador se arrodilló con esfuerzo y apoyó una mano abierta en el vidrio. Los oficiales retrocedieron, como si pudiera atravesarlo. Las lágrimas nublaron mi visión al verlo luchar por movimientos tan simples. Nuestras miradas se encontraron, y apoyé mi pata frente a su palma.</p>

    <p>—Slanek —toseó Marcel—. Me alegra... que estés bien. Estaba preocupado.</p>

    <p>Aplasté mis orejas contra la cabeza, alarmado. Su voz sonaba débil y quebrada. Solo podía imaginar su dolor, viendo sus heridas. Por lo que veía, tampoco lo alimentaban; lo estaban matando de hambre lentamente.</p>

    <p>—Lo siento tanto, Marc. Debía protegerte y fallé. Te dejé solo —lloriqueé, limpiando una lágrima.</p>

    <p>—No llores. P-por favor. No es tu culpa.</p>

    <p>El Doctor Zarn parecía desconcertado por nuestro intercambio, como si no lo comprendiera. Una zarpa me agarró por el cuello y me alejó del vidrio. Me giré hacia mi atacante, mostrando las garras. No permitiría que me separaran del humano.</p>

    <p>—¿Qué te pasa, Slanek? —el Capitán Sovlin me dejó en el pasillo, esquivando un manotazo—. ¿Lloras por un depredador sádico? ¡Un humano!</p>

    <p>—¿Qué me pasa? —mis venas parecían estallar de furia—. ¿Cómo pudieron hacerle esto? Marcel es mi amigo.</p>

    <p>—Pensé que estarías más agradecido de ser liberado. Una especie que te esclaviza no es tu amiga. Increíble que deba decirlo.</p>

    <p>—No somos esclavos. Somos socios voluntarios.</p>

    <p>Sovlin retrocedió. —¿Disculpa?</p>

    <p>—Una nave científica hizo contacto. Tras hablar con ellos, no podíamos dejar que los persiguieran. Sabíamos qué harían con una especie pacífica.</p>

    <p>—Me niego a creerlo. La señal de auxilio... su historia... ¡solo míralo! —escupió, erizando sus púas—. Los Venlil no traicionarían a la Federación. No por su clase. ¿Sabes con qué especie tratas?</p>

    <p>—Sí. Nuestros científicos probaron que los humanos sienten empatía. Son amables y gentiles. Marcel es amable y gentil.</p>

    <p>—¿Gentil? Ya veremos —su voz era un susurro iracundo—. Marcel no come hace días. ¡Veamos cuán gentil es!</p>

    <p>Sovlin me agarró nuevamente y me arrastró a la sala de observación. Abrió la celda y me lanzó adentro con desdén. Zarn le gritó que me detuviera, recordándole mi herida y los analgésicos. El capitán lo ignoró y cerró la puerta.</p>

    <p>Un breve miedo me recorrió. Sabía que Marcel no quería comerme, pero esto podía despertar sus instintos. Ante la opción de morir de hambre o devorarme, quizás sentiría tentación.</p>

    <p>El humano me miró sorprendido por mi entrada abrupta. Vello rojizo cubría su mandíbula, dándole un aspecto más rudo. Se acercó con cautela, observándome con tristeza. Al ver que no retrocedía, se sentó a mi lado. Era lo más cerca que habíamos estado, haciendo más notables los moretones alrededor de su ojo.</p>

    <p>—¿Qué pasó con tu ojo? —logré preguntar.</p>

    <p>—Sovlin estaba harto de verme. Dijo que la próxima usaría garras, y luego... —señaló el corte en su mejilla—. Es todo lo que hago, Slanek. Odian mi existencia.</p>

    <p>Alcé una pata temblorosa y toqué su herida. —¿Te duele?</p>

    <p><em>Brillante pregunta, Slanek. Enhorabuena. Realmente lo consuelas.</em></p>

    <p>Marcel asintió. —Todo.</p>

    <p>La grieta en mi pecho se amplió; su voz quebrada al decirlo fue desgarradora. El humano enterró su rostro en sus manos, irradiando derrota. No soportaba ver al agudo y considerado Marcel reducido a esto.</p>

    <p>—Voy a sacarte de aquí. Lo prometo —sollocé.</p>

    <p>—Amigo... no prometas... lo imposible —toseó.</p>

    <p>Mis patas lo atraje hacia mí antes de darme cuenta. Marcel alzó las cejas sorprendido, pero no se resistió. Recostó su cabeza en mi estómago, buscando calor. Acaricié su cabello con cuidado, tarareando suavemente. Su melena grasienta era más suave de lo esperado, excepto por los mechones ensangrentados.</p>

    <p>El humano cerró sus ojos de cazador, relajándose en mis brazos. Una expresión más pacífica cubrió su rostro, y lo miré con cariño. Sovlin tenía razón; veía exactamente cuán gentil era Marcel. Con su cráneo magullado en mi regazo y su cuerpo tembloroso contra el mío, parecía frágil e inocente.</p>

    <p>—Pero te sacaré de aquí. Porque eres mi hermano. Mi mejor amigo —susurré—. Y te quiero.</p>

    <p>Pensé que no me había oído, pues no hubo reacción. Fue al ver una lágrima rodar por su mejilla que supe que sí. El humano tomó mi pata con su mano débil y la llevó a su pecho. El latido constante de su corazón resonó en mis dedos, cálido y rítmico.</p>

    <p>Tras el vidrio, los oficiales federales observaban boquiabiertos la escena afectuosa entre depredador y presa.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>