<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 134</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 134 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernador Tarva</span>  <br />
        <span class="subt2">República de Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de febrero de 2137</h3>

<p>El secretario general Zhao se había subido al escenario, empuñando un micrófono para dirigirse a la multitud que se extendía ante él. Agucé el oído para escuchar el grito de guerra inicial que habían preparado los humanos; por lo que había oído, su especie contaba con excelentes redactores de discursos, capaces de tejer argumentos convincentes y jugar con la semántica. El líder de la ONU sostenía unas cuantas tarjetas y tenía una presentación detrás de él en el proyector. Noah se acercó a mí con un plato lleno de comida, agitando un croissant delante de mi cara. ¿Por qué tenía que acordarse de mi bollo terrano favorito?</p>
<p>—Quieres distraerme, ¿verdad, depredador? —bromeé.</p>
<p>El humano sonrió para sus adentros. —Está funcionando, ¿verdad? ¡Ahí viene el avión!</p>
<p>«Te enviaré al otro lado de la sala si no te comportas... y dejas de intentar engordarme».</p>
<p>El embajador Williams puso morritos y se levantó la visera para mostrar lo que los humanos llaman «ojos de cachorro». Quién diría que una mirada binocular pudiera transformarse en una expresión que despertara simpatía. Negué con la cabeza antes de romper un trocito del croissant y metérmelo en la boca. El astronauta parecía satisfecho consigo mismo y se sumergió en el resto de su excesiva cantidad de comida. Quizás tenía que hacer de niñera antes de que se atiborrara hasta ponerse enfermo.</p>
<p>Uf, los humanos.</p>
<p>Conseguí centrar mi atención en el escenario, cuando el secretario general comenzó su discurso. Todas las delegaciones de la sala prestaban toda su atención al humano; el grupo con el que había estado mezclándose antes parecía especialmente interesado en sus palabras, después de la muestra desarmante que les había dispensado. Comercializar los atributos de presa de los terranos era una jugada brillante. Si hubiera sabido lo idiotas que eran durante nuestro primer encuentro, la división percibida entre nuestros antepasados no me habría parecido tan irreconciliable.</p>
<p>«Hola, líderes del Brazo de Orión. No estoy aquí para presentar las razones por las que la humanidad no es una amenaza para la civilización, ni para desviar las acusaciones de que somos monstruos sedientos de sangre», gruñó Zhao. «Cada uno de ustedes ha interactuado con nosotros durante mucho tiempo, y si aún no ven eso como una verdad incuestionable, poco puedo decir para convencerlos de lo contrario. Somos personas, como ustedes, que hemos sido perseguidos sin causa justificada... exactamente como ustedes. No somos enemigos de nadie, a menos que amenacen la seguridad de nuestros seres queridos, nuestros hogares y nuestra forma de vida».</p>
<p>Me acerqué al oído de Noah. «La última frase parece un poco provocativa. Podrían interpretar «amenazar vuestra forma de vida» como oponerse a la caza, por ejemplo, o pedirles que no coman carne en sus mundos».</p>
<p>«Absurdo. Cualquiera que saque conclusiones tan descabelladas no duraría ni un día en esta alianza», respondió mi amada.</p>
<p>El secretario general se ajustó la visera antes de continuar. «Los humanos respetamos las diferencias inherentes a nuestras culturas, a pesar de su origen artificial; no les pedimos que cambien. Simplemente pedimos la misma cortesía. Pedimos, no, exigimos que no se nos cambie ni se nos altere por cosas que escapan a nuestro control o que están arraigadas en nuestra identidad colectiva tras siglos de desarrollo natural. Las leyes que deseamos codificar como base de esta unión propuesta graban esa ferviente creencia en piedra. Por favor, levanten un apéndice si consideran que su especie fue tratada injustamente durante su «elevación» por parte de la Federación».</p>
<p>Mi pata se disparó en el aire, acompañada por docenas de otras en mi amplia visión. Al escanear toda la multitud con un movimiento sutil, me di cuenta de que no había ni un solo asistente que se abstuviera de levantar el brazo en señal de acuerdo. Los krakotl y los duertos tenían las alas levantadas, mientras que el presidente mazico Cupo alzaba su trompa hacia el cielo en protesta por la antigua intolerancia basada en el tamaño. El embajador yotul prácticamente saltaba para enfatizar su discurso; los diminutos zurulianos cuadrúpedos se levantaban sobre sus patas traseras para mostrar su acuerdo. Mi propio pueblo tenía una mirada indignada, imitando mi pata levantada. Era un mar de consenso, que detestaba las consecuencias personales de la extralimitación de la Federación.</p>
<p>«Me alegro de que reconozcan que lo que se les ha hecho es inmoral. Nos aseguraremos de que nadie que se llame amigo de la humanidad vuelva a infligir tales horrores». Zhao nos indicó con un gesto que bajáramos las extremidades. «Que nadie que se atreva a pisotear la santidad y la soberanía de otra civilización reciba clemencia, ayuda o refugio entre nosotros. Lo primero que vamos a mostrarles se basa en un documento adoptado por todos los miembros de las Naciones Unidas, ahora modificado para reflejar los «derechos de los seres inteligentes», en lugar de únicamente los «derechos humanos». Les presento la Declaración Universal de los Derechos de los Seres Inteligentes».</p>
<p>La pantalla detrás de Zhao ofrecía un código para escanear los documentos relevantes a nuestros holopads, para que pudiéramos examinar su contenido en nuestro propio idioma. El artículo 1 establecía que todos los seres sapientes nacían libres e iguales en dignidad y derechos, y estaban dotados de razón y conciencia para actuar con espíritu de fraternidad. Las listas siguientes exponían esos derechos, prohibían la discriminación, desterraban la tortura y la servidumbre, y garantizaban los derechos civiles sobre las creencias personales y la aplicación de las leyes.</p>
<p>No se me ocurre nada que nadie pueda encontrar objetable. Me fijé en que los terranos habían incluido la dieta entre las cosas sobre las que no se podían negar derechos, junto con el idioma y la religión; conociendo la cultura humana, imagino que se trata de una nueva protección añadida por su bien.</p>
<p>«Las Naciones Unidas están abiertas a sugerencias de revisión, para cualquier cosa que crean que hemos pasado por alto, que sea excesiva o que, de otro modo, les daría más tranquilidad. Por nuestro propio bien, también hemos promulgado los Convenios de Ginebra para su ratificación», insistió el secretario general. «Si alguna vez se produce un enfrentamiento o una disputa entre Estados miembros, quiero que los civiles se mantengan al margen del fuego cruzado. Quiero que haya algo de civismo en un asunto tan brutal, sangriento y bárbaro como la guerra, aunque mi verdadera esperanza es que mantengamos la paz a través de este mismo foro. No tener que preocuparse por el sufrimiento gratuito proporcionaría a la humanidad una tranquilidad que le daría santidad, por lo que les pido que revisen también este documento».</p>
<p>Noah me murmuró un comentario con la boca llena de comida. «Creo que a nuestros detractores les gusta que los depredadores prometan aceptar rendidos y tratar a los prisioneros con justicia, entre otras cosas. Además, demuestra nuestra intención de no invadir mundos ni atacar a civiles como hacen los arxur».</p>
<p>«Las reglas de la guerra son un concepto extraño para nosotros. Que pueda haber bondad o empatía cuando intentas matar a personas... es difícil de entender incluso para mí», susurré. «De todos modos, nunca imaginaría a Venlil luchando contra vosotros, así que es una cuestión irrelevante».</p>
<p>«El último punto es quizás el más importante; es algo completamente nuevo que hemos redactado». Los labios del secretario general, al descubierto bajo la visera, se endurecieron. «Para abordar vuestro descontento con vuestra propia elevación, este documento contiene un protocolo para gestionar el descubrimiento de nuevas especies. Consideré que era un tema que debíamos tratar con la máxima seriedad. Consultad el último punto del paquete para obtener más detalles».</p>
<p>Hojeé el catálogo de mi holopad y me detuve en el borrador mencionado. Hacer algo mejor que separar a todos los niños de un planeta de sus padres y mutilarlos a nivel genético parecía un listón fácil de superar. Sería curioso ver los puntos concretos que tenían en mente los terranos. Esperaba que los demás invitados también estuvieran de acuerdo en que las razas jóvenes debían ser tratadas con dignidad... y con espíritu de igualdad.</p>
<p>Zhao tomó el control del escenario. «Se deben convocar paneles para garantizar que cualquier primer contacto, uno, no amenace la cultura indígena ni la sustituya por la nuestra. Dos, salvo en caso de emergencia, debe planificarse minuciosamente para no asustar a los lugareños, mediante un estudio cuidadoso de las normas y valores culturales. Tres, no participaremos en ninguna comunicación, visita o intercambio que no sea expresamente deseado por los nativos. Y, en cuarto lugar, que no sufrirán discriminación por su nivel tecnológico. ¿Alguna pregunta?».</p>
<p>«¿Así que todavía quieres llevar a cabo «elevaciones», después de todo lo que has visto?», ladró el embajador Yotul Laulo, con las orejas temblando de ira. «¿Por qué estamos interfiriendo en el desarrollo natural de una especie?».</p>
<p>«Excelente pregunta. Reconozco que se trata de una cuestión ética controvertida, incluso en nuestro mundo. Sin embargo, quedarnos de brazos cruzados con aire de superioridad moral y permitir que millones mueran de enfermedades y hambre es considerar a estas especies como inferiores, es decir que no nos importan sus vidas. Obviamente, volcar todo un catálogo de conocimientos de una sola vez es irresponsable; debe hacerse poco a poco y centrándose en cuestiones que afecten a la calidad de vida. La elevación en sí misma no es mala, siempre y cuando no se les pise el cuello».</p>
<p>«Entiendo. Sigo sin estar seguro de que sea una buena idea, pero supongo que adelante».</p>
<p>«Agradezco vuestros comentarios. Cualquier ramificación de las interacciones de nuestro grupo con otra cultura, en cualquier etapa tecnológica, merece ser considerada. La influencia que tenemos debe ejercerse para el bien. Imagino que un primer contacto se planificaría durante años. ¿Alguien más quiere expresar alguna pregunta o preocupación?».</p>
<p>La embajadora duertena Coji hinchó sus plumas grises en una muestra de dominio. «Afirmas que te preocupan los herbívoros, pero te alías y cooperas con los arxur».</p>
<p>«Nuestras intenciones con los arxur son las siguientes: utilizarlos para reforzar nuestra posición en la guerra, liberar a todo el ganado sapiente de la galaxia y desmantelar el Dominio siempre que sea posible. Esto se vio en Mileau, como todos habéis oído, donde conseguimos que un comandante arxur hostil a la ONU ablandara a los kolshianos para nosotros. La batalla ha sido difícil, pero nos ha dado una ventaja competitiva. Y todos habéis visto los millones de rescates que hemos llevado a cabo en pocos meses».</p>
<p>«Así que admites que estás trabajando con los arxur».</p>
<p>«Admito que estamos utilizando a los arxur en beneficio de la humanidad y de los seres inteligentes de toda la galaxia. Esa acusación nos ha perseguido desde el principio, pero nadie puede dar un ejemplo de que nos hayamos puesto de su lado o hayamos actuado como ellos. Hemos hecho todo lo posible para detener las incursiones en la cuna, Fahl y Sillis, y hemos perdido vidas humanas en el proceso».</p>
<p>«Afirmas, humano, que no son tus amigos. Se supone que debemos creer que los depredadores elegirían a sus presas antes que a un compañero depredador, un compañero depredador que convenientemente salvó la Tierra».</p>
<p>«Deberías creernos. ¿Ves a los Arxur invitados a esta reunión de hoy? Buscábamos asegurar nuestra alianza con todos los que estáis aquí hoy, no con ellos. Aunque algunos de los acuerdos que hemos hecho son desagradables, e incluso nos causan incomodidad, no nos culpes por hacer lo que sea necesario para ganar esta guerra. Quiero que todos los que estáis aquí sobreviváis y sigáis siendo libres».</p>
<p>Aunque las luchas internas de los Arxur eran conocidas en toda la galaxia, yo era el único líder en esta sala que sabía de la prueba de empatía de Isif; no era algo que el Jefe de Caza quisiera hacer público, por lo que no le habría gustado que yo lo divulgara. Nuestros objetivos comunes para un futuro mejor eran la razón por la que cooperaba con él. Si otras partes hubieran conocido el alcance de nuestras interacciones, podrían haber votado para expulsarme por la escotilla más cercana.</p>
<p>—Entiendo tu punto de vista, aunque incluso hablar con ellos es muy inquietante —dijo Coji, que seguía mirando al depredador con desdén, pero se sometió a sus palabras confiadas—. Creo que hablo en nombre de todos los presentes al decir que nunca trabajaríamos con un asqueroso gris. Estaremos atentos.</p>
<p>El secretario general Zhao asintió. —Muy bien. ¿Es esa la única preocupación en esta sala?</p>
<p>—Tenéis a los farsul encarcelados en su propio mundo, ¿no es así? —chilló Nuela, separatista krakotl.</p>
<p>—Sí. Era una opción que sacaba a los farsul del juego y nos permitía decidir qué hacer con ellos una vez terminada la guerra. No podemos permitirnos ocuparlos ni quedarnos de brazos cruzados y dejar que se reincorporen a la guerra. Además, debe haber consecuencias. Han cometido demasiados males como civilización».</p>
<p>«Estoy totalmente de acuerdo. ¿Por qué los dejasteis vivir? ¡Limpia los escombros y bombardeadlos! Los farsul merecen morir por lo que han hecho».</p>
<p>Las voces de asentimiento resonaron en la sala; si no hubiera temido alterar al pacífico Noah, habría expresado mi deseo de venganza justa. Se trataba de personas que no podían soportar que ninguna civilización estuviera bajo su control y que arrancaban a los niños de sus madres en Skalga. ¿Por qué merecían los farsul un futuro, después de haber remodelado todas las especies y permitido que otros mundos, como el de los thafki, cayeran? Si los depredadores hubieran decidido exterminarlos, quizá habría sentido una oscura satisfacción.</p>
<p>«Bueno, yo digo que dejemos las discusiones serias y largas para mañana, cuando los paltanos... presumiblemente aparezcan. Os dejo con una última reflexión: el nombre que propongo para esta empresa es la Coalición Sapient. Pensadlo y, sin más preámbulos, ¡que empiece la fiesta!».</p>
<p>Los invitados más afines a los humanos prorrumpieron en vítores cuando los depredadores cambiaron la música por una obertura más animada. Las bebidas llegaron en carritos, lo que provocó una reacción entusiasta entre los visitantes menos aficionados a los sapientes de ojos binoculares. Coji, la separatista krakotl Nuela y el ministro gojid Kiri se dirigieron directamente hacia el licor, mientras que otros invitados se acercaban a un ritmo normal. Glim también se apresuraba hacia las bebidas más fuertes, aunque tratando de no llamar la atención. Me pregunté si era buena idea que los rescatados bebieran.</p>
<p>Rozé a Noah, fingiendo una mirada inocente. —¿Crees que puedes ganarme en un concurso de beber, querido?</p>
<p>—Eres malvada. —Se puso las manos en las caderas y contuvo la risa—. Yo no aguanto mucho, así que no creo. De todos modos, nunca he entendido qué tiene eso de malo; yo consigo el mismo efecto con menos alcohol. ¿No es eso ganar?</p>
<p>«Bueno, para mí todos los humanos son unos borrachos, así que no te voy a juzgar más que al resto de los de tu especie. ¡Vamos, probemos los jugos divertidos! Por una vez, es una ocasión feliz».</p>
<p>Bajar las inhibiciones de un depredador me habría parecido una idea suicida en otras circunstancias, pero confiaba en que Noah no tuviera ningún instinto sanguinario latente en ese momento. Cogimos unas cuantas bebidas y nos metimos en el ambiente social; el embajador terrano se bebió unos tragos de vodka, quizá por mí. Me pareció raro sacar un bar en una cumbre diplomática, pero sospeché que era para sofocar las inhibiciones de los invitados. Con los líderes relajados, quizá se animaran con los humanos o incluso se lo pasaran bien.</p>
<p>Deambulamos por la sala, evitando bailar o sentarnos en una mesa por el momento. El secretario general Zhao estaba mostrando varios juegos de la Tierra, algunos de ellos infantiles. Noah se ofreció a demostrar uno llamado «Ponle la cola al burro» e intentó animar al público mientras se acercaba con aire arrogante. La vergüenza ajena me hizo sentir calor en la piel al verlo luchar por quitarse la visera. El líder de la ONU negó con la cabeza y fue a buscar una tira de tela para vendarle los ojos al embajador.</p>
<p>Sara se acercó a mí. —Ha llegado la delegación de Paltan, Tarva. Han sido los que más han viajado, pero eso se debe a que son todos los invitados.</p>
<p>—Excelente. Quédate un momento. Noah ha estado bebiendo y tiene los ojos vendados, seguro que quieres verlo.</p>
<p>Al embajador humano le entregaron una «cola» para pegarla en la imagen de un animal; por la postura de su cabeza, era evidente que no veía nada. Zhao colocó las manos sobre los hombros de Noah y le dio diez vueltas. El astronauta se tambaleó hacia delante, balanceándose de un lado a otro, y extendió un brazo delante de él para buscar algo. El público no sabía cómo reaccionar ante un depredador desorientado y sin visión, pero los espectadores más valientes lo animaban.</p>
<p>Mi risita silenciosa se convirtió en horror cuando Noah tropezó justo delante de la imagen del burro. Su cara se estrelló contra la pared y la cola falsa se le cayó de las manos. Corrí a su lado antes de poder pensar, acunando el cráneo del depredador que gemía entre mis patas. El astronauta se quitó la venda de los ojos y esbozó una sonrisa tranquilizadora. La sangre carmesí le goteaba por la nariz, lo que me provocó un dolor punzante en el corazón y empañó el momento, que hasta entonces había sido jovial.</p>
<p>—Con toda la seguridad que tiene Zhao aquí, ¿nadie detiene al burro en 2D? ¡Es evidente que me ha agredido! —bromeó Noah.</p>
<p>Me reí de su tontería. —¿Ya tengo que cortarte? Vamos a limpiarte.</p>
<p>—Estoy bien, Tarva. Solo estaba enseñando lo que no hay que hacer a la gente que nunca ha jugado.</p>
<p>¿Cómo puede alguien pensar que los humanos son peligrosos?</p>
<p>Ayudé a Noah a levantarse y comprobé que no tuviera más heridas. —¡No te hagas el duro! Voy a buscar un botiquín de primeros auxilios y...</p>
<p>Mi reprimenda al embajador Williams se interrumpió al ver que Zhao palidecía. El secretario general se llevaba la mano al oído y no parecía gustarle la noticia que estaba recibiendo. El líder de la ONU murmuró en voz baja que todos se quedaran donde estaban y salió de la sala. Intercambié una mirada con Noah y Sara; nos entendimos sin necesidad de palabras. Los tres seguimos al ciudadano chino, seguidos poco después por la mayoría de los delegados.</p>
<p>Esto parece una repetición de lo que ocurrió en la ceremonia conmemorativa de la Tierra. Tengo que saber qué le ha alterado tanto y encontrar una forma de mantener a Noah a salvo.</p>
<p>—¿Qué está pasando? —chillé.</p>
<p>Zhao ni siquiera se volvió. —Quédate donde estás, Tarva. Hay una nave desconocida que ha seguido a los Paltans desde el lugar del traspaso sin ser vista.</p>
<p>—¿Qué? ¿Son los kolshianos? —Noah se olvidó de su herida y aceleró el paso para alcanzar al secretario general—. Todos los delegados están en un solo lugar. La mayoría de nuestro personal clave está aquí. ¡Creía que este lugar era seguro!</p>
<p>—No sé quiénes son, pero sé que no es una nave de la flota sombra. Te daré más detalles en un momento. Nuestro sistema de reconocimiento de audio nos dice que era una voz dossur que nos transmitía un mensaje solicitando permiso para aterrizar. La delegación dossur ya está aquí, embajador, y la nave es una Krakotl que desapareció hace años. Hemos bloqueado sus sistemas de armas, lo hemos obligado a aterrizar en una bahía sellada y hemos ordenado a los pasajeros que desembarquen. Solo hay dos señales de vida».</p>
<p>«¿Pero has dejado aterrizar a visitantes no programados?», siseé.</p>
<p>«Y perdona, ¿cómo han evitado ser detectados por los sensores?», preguntó Sara con tono preocupado. «¿Quién podría saber dónde se iba a producir el traspaso para seguirlos?».</p>
<p>«Estoy tratando de obtener respuestas. ¡Tenemos que averiguar qué está pasando y cómo nos han encontrado! Se negaron a decir quiénes eran por el canal. La nave está en un hangar sellado y un equipo completo de soldados les estará esperando; la integridad de la estación está a salvo. Vamos a registrar la nave en busca de bombas, aunque los escáneres no han detectado nada sospechoso. Por eso pedí a todos que se quedaran donde estaban, en lugar de seguirme».</p>
<p>El embajador Coji de Duerten graznó con recelo. «Usted mismo ha dicho que era un dossur el que hablaba, no un kolshiano, que sus armas están desactivadas, que su gente supera ampliamente en número a los pasajeros y que el escáner no ha detectado ninguna amenaza. ¿Qué es lo que nos oculta? ¿Qué es lo que no quiere que veamos?».</p>
<p>—Os estoy protegiendo. Tras el incidente en Venlil Prime, he tomado todas las precauciones para garantizar vuestra seguridad en esta estación. Pero si insistís, seguidnos, ¡por supuesto!</p>
<p>—Lo haremos. No permitiré que se nos engañe bajo mi mando.</p>
<p>El secretario general Zhao apretó los puños y entró furioso en la bahía. Docenas de invitados nos siguieron, decididos a ver qué era todo ese alboroto. Tal y como había dicho el líder de la ONU, soldados depredadores rodeaban una pequeña nave de la Federación; enormes armas apuntaban a la rampa de aterrizaje, por si acaso. Coloqué mi pata en la mano de Noah y él la apretó para tranquilizarme. El personal militar ordenó a los pasajeros que desembarcaran, a señal de Zhao.</p>
<p>La tensión era palpable en el aire y descendía sobre los allí reunidos con un efecto asfixiante. La rampa de aterrizaje se bajó y estiré el cuello para ver a los ocupantes de la nave. Era inquietante que un grupo desconocido pudiera rastrearnos hasta un lugar secreto; existía la posibilidad de que se tratara de una nave exploradora de una amenaza real. Teníamos que evaluar su lealtad e interrogarlos a fondo. Los terranos tenían una disciplina notable a la hora de disparar, así que confiaba en que los soldados no se precipitarían.</p>
<p>Una enorme sombra se movió dentro de la nave y los músculos de mis piernas se tensaron por el horror. Los ojos descubiertos de Noah se abrieron de par en par por la sorpresa, haciendo que las venas se le marcaran junto a sus iris marrones. Los soldados terranos se volvieron mucho más agresivos con sus gritos, ordenando ahora a los pasajeros que se quedaran donde estaban. Los gritos y las exclamaciones se extendieron entre la multitud de la Federación, que retrocedió. Si alguien no los tranquilizaba, aquello podría convertirse en una estampida.</p>
<p>La figura envuelta en la oscuridad era sin duda la silueta de un Arxur.</p>
<p>Pensé en la respuesta de Zhao a las acusaciones de Duerten, rechazando la idea de trabajar con los grises. ¿Los habían invitado los humanos? En cualquier caso, los otros depredadores de la galaxia se habían infiltrado en nuestra reunión secreta, y eso no auguraba nada bueno para las perspectivas diplomáticas de la Coalición Sapient.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>