<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 114</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 114 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek, Cuerpo Espacial Venlil</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 14 de enero de 2137</h3>

    <p>De pie en la bahía de carga de la nave, arma en garra, un entumecimiento se apoderó de mis extremidades. Una racha de pesadillas me había atormentado durante el viaje, aunque comenzaron en serio en Venlil Prime. A menudo veía a Marcel bajo la mira de un arma, o con una bala arxur perforando su casco. Los incendios en la cuna y en Sillis también estaban grabados en mi memoria. A veces, era tan realista que podía sentir ceniza deslizándose por mi garganta.</p>

    <p>Era como si mi alma faltara en los tiempos de calma, sin el estruendo de los disparos. En la mayoría de las visiones, me veía portando un arma, como la que llevaba ahora. Las emociones recordadas volvían a inundarme, y me imaginaba apretando el gatillo. La realidad tenía sentido en el campo de batalla; volver a la vida civil en Venlil Prime era lo alienígena. En mi corazón, sabía que Onso tenía razón sobre mi agresión de depredador enfermo.</p>

    <p>Marcel no había querido tentar al destino, pero yo ardía por volver al combate. El depredador se negó a dejarme ir solo, aunque ya había participado en suficientes ocupaciones terrestres este año. Entendía que esta era la vida ahora, para que los humanos sobrevivieran. Matar, matar y seguir matando. Aunque... si olvidaba el motivo, mi mente podría colapsar. Para este tercer despliegue, esperaba distanciarme un poco de los horrores; la violencia era simplemente una certeza.</p>

    <p>—¿Cuándo vuelves a casa, Mawsle? —La voz de Nulia surgió de su holotab junto a una imagen granulada del rostro gojid—. Te perdiste la Navidad. ¡Hice una casa de jengibre con mamá Lucy!</p>

    <p>El humano pelirrojo sonrió. —¡Genial! No sé cuándo volveré. Pero conmigo... y Slanek fuera, tuvisteis más para comer. ¿No querrás que el Monstruo de Sal descubra las delicias del azúcar, verdad?</p>

    <p>—¡No! Pero... te echo mucho de menos.</p>

    <p>Los terranos habían establecido una red FTL de comunicaciones semanas atrás, y la tecnología finalmente llegó a soldados y civiles. Era más fácil que nunca para los humanos charlar con alienígenas en sistemas aliados, mientras las tropas podían llamar a sus seres queridos. Podía admitir un dejo de envidia por las llamadas de Marcel con su familia. Él tenía gente que lo aceptaría, y parecía más feliz hablando con ellos que conmigo.</p>

    <p>Toda esa energía que gasté preocupándome por su bienestar, y siempre sería secundario para él. Me sentía en una isla, sin apoyo. ¡Demonios, Marcel me humilló frente a Sovlin, insistiendo en que nos sometiéramos como presas! Hay cosas imperdonables; no podía creer que me obligara a hablar con ese gojid.</p>

    <p>Me alegro de haber dejado la nave de Monahan. Ojalá le hubiera arrancado la cabeza a ese gojid cuando pude... lástima que estuviera demasiado herido.</p>

    <p>Flexioné mi hombro curado. —Es hora de prepararnos, Marc. Estamos casi en rango de Mileau.</p>

    <p>—De acuerdo —bufó, quizá percibiendo mi tono envidioso—. Tengo que colgar, Nulia. Pórtate bien con tu madre, ¿vale? Haz tus tareas.</p>

    <p>—¿En serio tengo que hacerlas? —se quejó la gojid.</p>

    <p>—Sí, si no quieres que Santa te ponga en la lista de los traviesos... la próxima Navidad. Si eres buena, serás recompensada. Además, ¿quieres hacernos la vida más fácil? También ha sido un año duro para nosotros.</p>

    <p>—Está bien. Te quiero, Mawsle.</p>

    <p>—Yo también te quiero. Dile a tu ma—</p>

    <p>Marcel suspiró cuando la gojid colgó abruptamente. Sus ojos avellana se fijaron en mí, encogiéndose de hombros con indiferencia. El humano me hizo cosquillas en la punta de la cola, haciendo que mi espeso apéndice se retirara. Al verlo mostrar los dientes juguetonamente, me sentí mejor. Mi dependencia de mi mejor amigo para la felicidad quizá no era sana, pero no concebía mi vida sin él.</p>

    <p>Los soldados terranos abordaban transportes, preparándose para desacoplarse del portaaviones al acercarnos al objetivo. Los objetivos iban desde insertar equipos de abordaje en naves enemigas hasta retomar estaciones espaciales por la fuerza. Limpiar Mileau sería arduo; los kolshians tardaron semanas en establecerse, y podría tomar igual tiempo desalojarlos. Eso suponiendo que venciéramos a su flota secreta.</p>

    <p>—Me preocupan las condiciones en que encontraremos a los dossur. Que nos odien tanto como para brutalizar a quienes intentan ser nuestros amigos —gruñó Marcel.</p>

    <p>Aplasté mis orejas con vacilación. —¿Es cierto que los arxur lucharon junto a los dossur? Sé que es un rumor, pero me pone nervioso que estén aquí. Cada vez que aterrizamos, aparecen y matan a todos. Estamos malditos.</p>

    <p>—Oye, solo ha pasado dos veces, pero hay un patrón. Quizá Mileau no nos quiera entre las tropas terrestres. Hasta yo me siento un poco maldito.</p>

    <p>—Los arxur. Estás evadiendo.</p>

    <p>—Sí... el Jefe de Caza Isif los ayudó a petición nuestra, según oí. Los grises solo eliminaron unos miles de atacantes, aunque son menos que enfrentamos. Logramos evacuar un par de cientos de naves gracias a su flota, que recibió una paliza por nosotros.</p>

    <p>—¡¿Los kolshians dieron una paliza a los arxur?!</p>

    <p>—Podrías decir que se quitaron los guantes, Slanek. También podrías decir que tenían poder para detener a los grises, y dejaron morir a miles de millones.</p>

    <p>Abordé un transporte en silencio, horrorizado por sus palabras. La Federación permitió genocidios y que miles de millones fueran ganado, para mantener el control. ¿Realmente ocultaron su poder para alimentar el miedo? Los kolshians nunca quisieron ganar la guerra, y no se me ocurría otra razón. Esa revelación me enfureció; ardía por incrustar una bala en sus cráneos.</p>

    <p>Mi hermano biológico murió luchando contra los arxur porque los kolshians lo quisieron. ¡Todo lo que hicimos fue inútil! Tanta muerte atormentadora no sirvió de nada...</p>

    <p>Nuestro transporte podía monitorear comunicaciones y mostraba una réplica digital del puente de mando. Podríamos cambiar entre las vistas una vez en el espacio. Es cierto que la humanidad también enfrentó desventajas numéricas en Khoa y Sillis, y triunfó igual. Aunque supongo que los kolshians tendrían una respuesta para los rompeescudos.</p>

    <p>Aunque estábamos en menor desventaja numérica, suponiendo que nuestros "aliados" aparecieran, nuestra flota sería principalmente de razas presa. Los terranos debían esperar que fueran liabilities desconcertados, pero los duerten fueron claros en no aceptar órdenes humanas. Reunimos treinta y cinco mil naves, pero solo siete mil eran de la ONU.</p>

    <p>Al menos los duerten aparecieron—el personal militar no estaba seguro de que cumplirían. Como una de las dos especies aviares, ya eran raros antes del anuncio humano. Sus naves de apoyo no eran revolucionarias, pero reunieron un ejército para retomar Mileau en semanas. Su flota esperaba en los confines del sistema dossur antes de nuestra llegada.</p>

    <p>Según las comunicaciones iniciales, llamaban a su alianza el Escudo Duerten. Consiguieron que 44 razas donaran cientos de naves cada una, superando nuestro total previo de aliados. No podíamos quejarnos de su efectividad, pese a su actitud despectiva hacia la humanidad.</p>

    <p>—Atacaremos ahora. Ustedes depredadores ayudarán —un comandante duerten habló abruptamente a la flota humana.</p>

    <p>La respuesta de la ONU fue instantánea. —Copiado. Estamos detrás de ustedes, Escudo Duerten.</p>

    <p>La armada terrana estaba equipada con novedades, y nuestras naves más nuevas tenían tripulaciones mínimas gracias a la automatización. El plan era retirar o modernizar naves viejas para requerir menos personal. Sin embargo, el enfoque actual era enviar cualquier cosa con armas y motores FTL. No desecharían naves que sobrevivieron batallas previas. Por eso enviaban a la Capitana Monahan y a nuestro idiota amigo de Sovlin, Tyler, al corazón de la Federación.</p>

    <p>Naves automatizadas avanzaban en las líneas frontales, aunque los temerarios duerten insistían en liderar. Las naves hospital permanecían en los confines, listas para entrar. Según Marcel, los humanos las consideraban no combatientes, pero los kolshians probablemente verían cualquier nave depredadora como blanco legítimo.</p>

    <p>—Aquí vamos —murmuró Marcel.</p>

    <p>Miles de naves enemigas aparecieron en la pantalla, abandonando patrullas del sistema. Estaban listos para enfrentar intrusos. Mileau estaba envuelta en defensas multicapa, y varias estaciones estaban fortificadas al máximo. Los kolshians tenían naves que no reconocía de clases federadas: cilindros como tuberías y extrañas pirámides. Algunas maniobrarían de formas letales para cualquier tripulación. O tenían amortiguadores inerciales que rompían las leyes de la física, o más probablemente... eran drones.</p>

    <p>—¿Los kolshians no pudieron construir naves autónomas en un mes? ¿Los terranos no son los únicos que pensaron en eso?</p>

    <p>Los ojos avellana de mi humano se abrieron con la misma realización. —¿Desde cuándo tienen drones? Ni siquiera sabías lo que eran, Slanek.</p>

    <p>Comentarios similares estallaron entre los soldados, muchos con palabras vulgares hacia el enemigo. Otros depredadores blindados estaban apiñados en el transporte, listos para el despliegue. Nuestra unidad debía retomar una estación de investigación civil cerca de un planeta exterior. Eso significaba pasar esta flota kolshian, que parecía haber abandonado su fachada de presa.</p>

    <p>Los humanos eran la primera amenaza que los obligó a mostrar su verdadero poder. Ni los arxur desafiaron su dominio galáctico, aunque se presentaran como una amenaza invencible. Era claro en el acuerdo kolshian-farsul quiénes eran los ejecutores y quiénes los cerebros.</p>

    <p>—Los tienen desde que supieron de vuestros drones —respondí—. O más bien, ahora los muestran.</p>

    <p>Marcel mordió su labio inferior. —Por supuesto. Una nave tripulada no decide a la misma velocidad. Combatir fuego con fuego. Menos mal que también mejoramos nuestro juego.</p>

    <p>El choque comenzó en nuestras pantallas; la humanidad seguía a nuestros "amigos", que lideraban una carga temeraria. Los drones kolshians diseccionaban clínicamente las primeras naves del Escudo Duerten. Sus formas extrañas dificultaban el apuntado, forzando a la alianza aviar a disparar manualmente. Hasta un humano tendría problemas apuntando a naves pilotadas por computadora.</p>

    <p>Los duerten entraban en pánico, lanzando munición sin apuntar. La Federación era implacable, lanzando misiles entre sus filas. Más gaspes surgieron cuando los escudos duerten fallaban en la línea frontal. Sospechaba que ese arma en particular era ingeniería inversa. La formación en V del Escudo colapsaba, y las naves retrocedían hacia las filas de la ONU. Quizá debieron dejarnos liderar desde el inicio.</p>

    <p>Veremos a qué se refería Marcel con mejorar su juego. Supongo que hablaba de drones, pero ¿qué mejoras podrían tener?</p>

    <p>Sintiendo mi confusión, el vegetariano señaló una pantalla secundaria. En la inmensidad espacial, los puntos eran casi invisibles; las microscópicas naves apenas se registraban. Incluso con zoom máximo, dudaba que fueran visibles al ojo desnudo. Cualquier kolshian las confundiría con escombros.</p>

    <p>—¿Algo tan pequeño puede dañar una nave? —Un estremecimiento recorrió el portaaviones mientras cruceros y cazas acudían a salvar a los dispersos duerten—. No entiendo cómo tendrían armas o misiles.</p>

    <p>Marcel sonrió. —Ah, Slanek. Ellos son el misil.</p>

    <p>Los drones mayores lanzaron misiles rompeescudos, que los kolshians intentaron desviar. Los suficientes colaron para dañar escudos, mientras nuestros nanodrones se acercaban. La ONU lanzó munición tradicional, haciéndoles pensar que ese era nuestro único movimiento. Segundos después, las naves miniatura detonaron contra cascos enemigos; docenas de destellos anaranjados devastaban blancos individuales.</p>

    <p>Las explosiones sobre el compartimento del motor eran peligrosas, y estos drones eran lo bastante pequeños para colarse por rendijas. Los autómatas kolshians sobrevivientes retrocedieron para reagruparse. El Escudo Duerten vacilaba mientras avanzábamos hacia Mileau. Seguían aturdidos; habían perdido miles de naves ante la tecnología inesperada.</p>

    <p>No faltaban naves enemigas cerca de Mileau. Nuestros aliados eran unos necios, y los kolshians tenían suministros casi infinitos. Los humanos debían abrirse paso para desplegar tropas, convirtiendo veintiocho mil liabilities en una fuerza útil. Quizá los duerten estuvieran más dispuestos a seguirnos ahora, con su orgullo herido.</p>

    <p>—Escudo Duerten, ¿por qué no nos dejan entrar primero? —La ONU transmitió un mensaje. Algunos soldados se burlaban del desempeño aviar—. Pueden cubrir los flancos en un rol de apoyo. Se les da bien eso.</p>

    <p>—¡Nos están manipulando! —respondió un aviar afectado—. No nos dan órdenes. No seguiremos sus caprichos. Nos repelen.</p>

    <p>—Nos gusten o no, estamos del mismo lado. Esto es lo que querían: depredadores asumiendo el peso. Prefieren que muramos nosotros. No me hagan rogar para que mis tropas perezcan por ustedes.</p>

    <p>—Yo...</p>

    <p>—Saben que podemos luchar. ¿No es eso lo único que hacen los depredadores? Déjennos matar a estos bastardos. Avanzaremos antes de que los drones se reorganicen. ¿Vamos?</p>

    <p>—¡Está bien! Pero es algo muy temporal.</p>

    <p>—Eso espero —refunfuñó Marcel—. No quiero a esos tipos cuidándonos la espalda.</p>

    <p>Las naves humanas penetraron más en el sistema, abriendo camino para los aliados herbívoros. La mayoría habría retrocedido ante tal adversidad inicial. Como todos sabían, los terranos no eran "la mayoría". Los kolshians reunían más naves; lo peor de la batalla estaba por venir. Apreté mi arnés, preparándome para el duelo de titanes que comenzaría.</p>

    <p>Estos eran los primeros disparos contra el oponente más duro de la humanidad.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>