La naturaleza de los depredadores 156

---
Memoria del sujeto de transcripción: Gobernador Tarva de la República de Venlil
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 16 de marzo de 2137
Las elecciones requirieron un esfuerzo colosal en todo el territorio de Venlil para garantizar que se escuchara la voz de cada votante. La digitalización de las campañas electorales permitió que los votos se emitieran electrónicamente, en la intimidad de los hogares y con bastante antelación a la apertura de las urnas físicas. Se utilizaron varios identificadores, incluidos biomarcadores, para verificar su identidad; los votos anticipados podían modificarse en cualquier momento hasta el cierre de la recogida de votos. Sin embargo, con el fin de no discriminar a nadie con problemas de conectividad o que no pudiera acceder a un dispositivo electrónico, se habilitaron centros de votación presencial durante la semana electoral. Muchos ciudadanos prefirieron formar parte del rebaño y ejercer sus derechos cívicos entre la multitud.
Los resultados del gran porcentaje de votantes en línea serían accesibles casi al instante, pero los votos físicos de cada ciudad, puesto avanzado o colonia tenían que ser remitidos por los gobiernos locales. No me había sentido tan nervioso durante mis primeras elecciones, pero la incertidumbre sobre quién saldría victorioso hoy me carcomía. Las encuestas eran indecisas, y la participación de ciertos grupos demográficos probablemente desempeñaría un papel importante en la victoria. Un revés importante fue que se había prohibido a la mayoría de los ciudadanos humanos participar en las elecciones, lo que podría haberme hecho perder. En mi opinión, el alma de Skalga estaba en juego y no estaba seguro de cuánto podría revertir Veln nuestros avances si llegaba al poder. Su aislacionismo nos alejaría aún más de la humanidad en el peor momento posible.
He hecho todo lo posible con las redes sociales y los anuncios de campaña. He visitado todas las ciudades importantes y me he dejado la piel yendo a pueblos y colonias rurales donde mi popularidad es... mediocre. Cualquier votante que pudiera convencer en los bastiones de Veln aumentaría mis posibilidades.
A pocos minutos del cierre de las urnas, me encontré viendo una recopilación de anuncios de ataque que Veln había gastado mucho dinero en difundir por las ondas y por Internet. No es que yo fuera inocente en este aspecto; yo había atacado su meteórico ascenso como candidato nominado, afirmando que había conseguido la mayoría de las firmas inflando sus logros en el gobierno de una pequeña colonia. «Veln no está preparado para asumir la responsabilidad de todo Venlilkind», proclamaba mi eslogan. Consideraba a mi oponente inteligente, pero carecía de principios morales y de una visión clara para nuestro futuro. Mi rival era lo suficientemente astuto como para afirmar que su programa había funcionado en cualquier escala que había abordado hasta ahora, y criticaba mis políticas sacando de contexto algunas citas.
«Tarva ha demostrado que no puede asumir la responsabilidad de Venlilkind. Sus decisiones unilaterales no os han dado voz en vuestro futuro», declaraba el narrador del anuncio, mientras se veían en pantalla imágenes de pacientes con la enfermedad de los depredadores siendo sacados de las instalaciones por humanos. «Toma sus ideas directamente de los nuevos depredadores. Esto es lo que dijo sobre el conocimiento de los humanos sobre la enfermedad de los depredadores».
Se proyectó en pantalla un fragmento del debate en el que aparecía yo. «Ellos saben mejor que nosotros cuál es el verdadero comportamiento de los depredadores».
«¿Queréis un líder títere que confía más en el juicio de la humanidad que en el nuestro? ¿Creéis que los depredadores tienen mejores ideas que nosotros?». Las imágenes mostraban a mi rival visitando un gremio de exterminadores en su colonia y firmando documentos. «Veln no es un seguidor. Es un líder que escuchará lo que quiere el pueblo. Ya saben a quién votar».
Me alejé de Noah en el sofá y mantuve el mando a distancia fuera de su alcance mientras intentaba cortar la transmisión. Glim parecía apático desde su posición en un sillón reclinable; me habían quitado el rescate de mis últimas paradas de campaña, a pesar de lo útil que sería para cortejar el voto de los exterminadores. En su estado actual, habría hecho más daño que bien a mi mensaje. Habría parecido que los terranos lo estaban coaccionando para que me apoyara. El siguiente anuncio de la recopilación comenzó, atacándome de nuevo por mis vínculos con la Tierra.
«Mientras Tarva corría de un lado a otro persiguiendo al embajador humano, Veln trabajaba para sus electores. Escuchen sus propias palabras sobre cómo gran parte de sus políticas y esfuerzos recientes se han centrado en la Tierra», leía un narrador diferente.
Mis ojos se entrecerraron con indignación en la pantalla. «Hemos pasado juntos por muchas situaciones estresantes, desde que casi nos derriban de camino a Aafa, hasta nuestros esfuerzos por detener el genocidio de la Tierra, pasando por trabajar codo con codo en el rescate del ganado que mi gobierno y el suyo negociaron para su liberación, y ahora nuestra colaboración para la Cumbre».
«Tarva no solo admitió haber negociado con los Arxur, una verdadera plaga depredadora que se come a nuestros hijos, y se comió a los suyos, sino que también enumeró todos sus logros como cosas que forman parte de la agenda de la humanidad. No hay ninguna diferencia entre nuestros planetas bajo su liderazgo». Detrás de las palabras del narrador, se veían imágenes de mí corriendo con Meier y Noah, mientras los humanos huían en estampida y el humo se elevaba en el fondo. «Según ella misma admitió en el debate, vuestros productos serán más caros debido al aumento de los impuestos sobre el valor añadido para financiar estas aventuras. Y, a pesar de todo eso, la pregunta sigue siendo: ¿qué ha hecho ella por vosotros? ¿Está vuestro planeta mejor ahora que hace seis años?».
El clip terminaba con las palabras «Vota a Veln. No más federaciones» parpadeando sobre una foto de mi rival sosteniendo al bebé Venlil. No podía negar que era excelente en el juego político, y eso me enfurecía. Noah no quería que me alterara, así que se abalanzó sobre mí para agarrarme la muñeca. Me quitó el mando a distancia y cambió a la retransmisión en directo de un canal de noticias. El humano guiñó un ojo antes de señalar un reloj que había sobre la repisa de la chimenea. Asentí con la cabeza, al oír movimiento en mi sede de campaña.
Mi asesor diplomático, Cheln, asomó la cabeza. —Justo a tiempo. Han cerrado las urnas. He preparado discursos para ambos resultados, señora, y se los he enviado a su holopad.
—Gracias. Pase lo que pase, ha sido un honor trabajar con vos —reconocí—. ¿Cómo van las encuestas a pie de urna?
—Depende de la jurisdicción. Tenés malos resultados en las zonas rurales, las colonias y los lugares con los gremios de exterminadores más fuertes. Dayside City se inclina a tu favor, lo cual es bueno.
Noah mostró los dientes. «Piense en positivo, Tarva. Tiene un corazón de oro; serían tontos si no la reelegieran».
«Quizás. Ambos sabemos que los cambios que he introducido me han puesto en una posición precaria. Las encuestas parecen haberse decantado a su favor desde el debate; creía que lo había hecho bien, pero esos comentarios sobre los humanos me están perjudicando».
—Me alegro de que hayas defendido nuestros intereses, aunque no sea fácil. ¿Qué opinas, Glim?
El rescatado respondió con una mirada inexpresiva. —Creo que vamos a perder. No porque la gente odie a los humanos, sino porque odia que Tarva esté tan cerca de ti. Y tienen razón. Os mordéis la cara, literalmente.
Cheln echó las orejas hacia atrás. —¿Qué?
—Glim no se encuentra bien. Puedes retirarte, Cheln —dije apresuradamente.
El asesor diplomático salió rápidamente de la habitación y se reunió con la multitud que se había congregado alrededor de una enorme pantalla en el vestíbulo. Yo estaría allí cuando se conocieran los resultados, pero en estas elecciones, todo podía decidirse en el último momento. Noah parecía molesto con Glim, a pesar de que el dulce humano rara vez mostraba ira hacia ningún venlil. Incluso su paciencia tenía límites, aunque se olvidó de los comentarios sarcásticos del rescatador cuando sus ojos se posaron en nuestro televisor. El terrano sonrió y me dio un beso en la mejilla, ya que el 64 % de los que habían votado por adelantado se había inclinado a mi favor con un 50,8 %, frente al 49,2 % de Veln.
Sin embargo, sabía que no debía celebrar tan pronto, ya que estaba muy reñido y los pueblos rurales eran los que se inclinaban por el voto presencial. Hubiera sido preferible que mi ventaja fuera mayor, en lugar de depender de que el último tercio de los votos fuera favorable. Me acurruqué junto al astronauta con un cansancio indescriptible, lanzando una mirada de advertencia a Glim para que no volviera a abrir la boca. Tras el estrés insondable de los últimos meses, no estaba seguro de estar preparado para esta larga noche de nervios, esperando a que llegaran los resultados de todo nuestro espacio.
---
Dayside City, la capital y hogar de la mayoría de los humanos de Skalga, fue una de las primeras provincias en enviar los resultados. El 65 % de los votantes presenciales pidieron mi reelección, aunque no estaba seguro de hasta qué punto debía darle importancia. Los disidentes terranos se habían mudado de la ciudad hacía mucho tiempo, así que, en todo caso, era desalentador que casi un tercio se hubiera puesto del lado de Veln. Otras ciudades importantes arrojaron resultados aún menos prometedores, y yo gané por un estrecho margen en casi todas ellas, excepto en Tonalu City, donde mi oponente obtuvo el 53,4 % de los votos. Aun así, mi ventaja seguía siendo considerable y Noah parecía dispuesto a cantar victoria. Respetaba su optimismo.
No sé por qué, pero desde que empezó el día tengo un mal presentimiento sobre estas elecciones. Quizá sean solo mis nervios... En mi interior, no estoy seguro de contar con el apoyo de mi pueblo. Aunque gane, estos márgenes dejan claro que el planeta está dividido.
Esa fue la última buena noticia que recibimos esa noche. Las aldeas rurales como Celgel Falls, donde vive la tía de Glim, aportaron sus escasos votos, pero varios se decantaron en torno al 75 % a favor de Veln. Aunque un pequeño asentamiento no habría sido suficiente para hacer mella en mi ventaja de millones, juntos estaban mermando el voto metropolitano. Esa gente siempre había sido tradicionalista y era conocida por no ser muy cordial con los refugiados humanos; la falta de interacción con los terranos significaba que nunca habían tenido la oportunidad de cambiar de opinión.
«No se puede ganar siempre», me había dicho Noah, tratando de aliviar la tensión de mis hombros.
El problema era que no estaba ganando ninguno y que mis esfuerzos de campaña en esas zonas no parecían haber detenido la hemorragia. Era una derrota aplastante en todos los pueblos, y me imaginaba a Veln sintiendo el cambio de rumbo. Las colonias solo reducían aún más la diferencia, y los números me hacían hundirse el corazón. Mi oponente había estado transportando activamente a los votantes de su colonia natal, Milna, a las urnas, e incluso había estado él mismo en uno de esos transportes para defender su causa en su territorio más fuerte. Pensé que había sido una jugada tonta, ya que, como gobernador popular, ya contaba con sus votos, pero volver a sacar a relucir su querido mandato dio sus frutos. Milna fue una de las últimas colonias en comunicar sus totales, ya que casi duplicó el récord de participación presencial; Veln era considerado su candidato.
«Veln es un héroe local que no ha olvidado sus raíces, si le preguntas a los votantes de Milna», había anunciado Jonek en la retransmisión de las elecciones. «Fuera del territorio de Venlil Prime, se la considera la gobernadora de los humanos. Quizás habría sido prudente distanciarse más de la ONU».
Mal asunto. Las colonias nunca se sienten vinculadas a los asuntos del mundo natal, pero incluso aquellas que no cuentan con Veln, el visitante, están aumentando la participación. Tienen interés en la llegada de los humanos, y los que no lo tienen no están más dispuestos a votar que en elecciones anteriores.
Mi ventaja numérica, que era de millones sobre mi oponente y parecía insuperable para Noah, se había reducido a una mínima parte a medida que avanzaba la noche. Las aldeas rurales redujeron mi ventaja a la mitad de su recuento original; la inesperada participación en Milna fue el comienzo de una caída continua. Cuando todas las colonias habían informado, mi ventaja era de solo 493 votos. Recibí llamadas del secretario general de la ONU deseándome suerte y agradeciéndome todo lo que había hecho por la humanidad, lo que creo que era la forma de Zhao de decirme que pensaban que había muchas posibilidades de que perdiera. Los terrícolas debían de estar luchando por averiguar cómo lidiar con un posible gobernador Veln, y no querían despedirse de mí si perdía.
Jonek aguzó el oído cuando la cámara volvió de la pausa en el noticiario. «¡Hola! Si nos están viendo esperando saber quién es el nuevo gobernador de Skalga, nos queda una provincia por conocer: el asentamiento científico de Eliga, que ha estado bajo una tormenta de arena y acaba de restablecer el contacto. Me dicen que los resultados llegarán en unos minutos. ¡Menudas elecciones! Las votaciones en Eliga han estado muy reñidas y ni Tarva ni Veln han visitado la provincia, así que el resultado podría ser cualquiera».
«Deberíamos salir con los demás», susurró Noah. «Sea gobernador o no, siempre te querré».
Envolví mi cola protésica alrededor de su muñeca. «Yo también te quiero. Si tuviera que volver a hacer todo, lo único que cambiaría sería enviar esa señal de socorro. Superaremos esto».
«¡Por supuesto que lo haremos! Lo peor que puede pasar es que te retires del servicio público y podamos huir juntos como he imaginado durante meses. No es tan terrible, ¿verdad?».
«Es lo que quiero, pero la humanidad me necesita al mando de Skalga para preservar nuestra estrecha alianza».
«Los Venlil no pueden volver atrás por completo, amor. Nos diste una oportunidad, te aseguraste de que millones de personas que nunca hubieran pensado en enfrentarse a depredadores hicieran lo mismo y, además, salvaste a nuestra especie. Has hecho mucho; no podríamos pedirte más. No te preocupes por los humanos, porque has hecho más que tu parte por nosotros».
La emoción se me hizo un nudo en la garganta mientras caminaba hacia la puerta para entrar en el vestíbulo con el resto del personal. Podían ser mis últimos momentos como líder de Skalga; independientemente de lo que dijera Noah, me sentía responsable de la eficacia de mis estrategias de campaña. ¿Cómo podría justificar mantener en secreto nuestra relación para conservar mi cargo si perdía mi puesto a favor de un populista carismático como Veln? ¿Cómo podría tener voz en las decisiones que afectaban a millones de refugiados terranos en este planeta? Me importaba lo que les sucediera a los terranos; esa era la única razón por la que había buscado la reelección, por su bien.
Noah miró por encima del hombro hacia Glim. —¿Quieres venir con nosotros y ver los resultados con el grupo? Nos encantaría que te unieras a nosotros.
—No —murmuró el rescatado.
—¿Por qué no? Formabas parte de este equipo tanto como los demás.
—Ayudé a Tarva porque le debía la vida... no porque creyera que era una gobernadora adecuada. Un verdadero venlil no habría defendido que un arxur hablara en la cumbre. Espero que gane Veln.
Me estremecí ante esa repentina confesión del rescatador de ganado. ¿Cómo podía oponerse a mi candidatura, después de que mis políticas liberaran a millones como él de condiciones abominables? Me había ofrecido voluntario para ayudar con el programa de reintroducción porque me importaban estos Venlil maltratados. Una mueca de disgusto se apoderó de mis rasgos de astronauta y su puño se cerró bajo mi cola enroscada. Noah no le dijo ni una palabra más a Glim, sino que se apresuró a salir conmigo al vestíbulo. Intenté borrar ese intercambio de mi mente, pero la sensación de desasosiego que me había atormentado todo el día había alcanzado su punto álgido. No tenía un buen presentimiento sobre cómo iban a salir los votos de Eliga.
—Señora —Kam movió las orejas en señal de reconocimiento, mientras nos colocábamos junto a él y Cheln—. El momento de la verdad. He defendido sus políticas, incluso cuando no estaba de acuerdo con ellas. No podía tener más razón sobre los humanos. Estoy orgulloso de haber servido a su administración.
—Gracias, general —susurré—. Gracias por su servicio a nuestro planeta. Pero dejemos las despedidas y las felicitaciones para después de conocer los resultados».
«Entendido».
Un silencio inquietante se apoderó del vestíbulo, mientras docenas de empleados veían a Jonek escanear nueva información en la pantalla. El periodista de Venlil se tomó un momento para prepararse, saboreando el suspense del veredicto definitivo. El brillo de sus ojos confirmaba que los resultados de las elecciones eran conocidos, antes incluso de que dijera una palabra. Eliga se iluminó en naranja para indicar que se había contabilizado en el mapa visual; solo necesitábamos escuchar los recuentos que me llevarían a un segundo mandato o elegirían a un nuevo gobernador en mi lugar. Lo único que podía hacer era no enterrar la cara en el pecho de Noah y taparme los oídos con las patas para no oír nada. La noticia que estaba a punto de llegar era casi insoportable.
Jonek carraspeó. «Eliga ha presentado sus votos y, con la última provincia pendiente, Dayside News Feed puede ahora proclamar al nuevo gobernador electo. Tras ganar las elecciones municipales con un porcentaje del 54,6 %, el 103.º gobernador del mundo natal de Venlil será...».
El periodista hizo una pausa para crear dramatismo y se me cortó la respiración. Las elecciones se decidirían con sus próximas palabras, que revelarían lo que los votantes habían elegido para el futuro de Skalga. Esperaba que, fuera cual fuera la decisión que hubieran tomado, fuera buena tanto para el pueblo venlil como para nuestros más sinceros aliados.
---