<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 184</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 184 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">prisionero de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />1 de enero de 2150</h3>


<p>La humanidad era una especie que yo había equiparado a un virus: algo infeccioso que se apoderaba de todo lo que tocaba.</p>
<p>Mientras observaba la transformación de la galaxia a través de los informes de noticias y un enlace cerrado a Internet en mi celda, vi que tenía razón en ese aspecto. Su cultura se convirtió en una potencia dominante, con franquicias de entretenimiento que se expandieron de formas inimaginables para los depredadores. Las bandas terrestres realizaban giras por planetas enteros, tocando en festivales para públicos diversos; a veces, esas reuniones estaban dedicadas a restaurar el pasado mostrado en los Archivos. Las películas y los videojuegos con contenido gratuito, desde personajes con ojos binoculares hasta violencia inspirada en los depredadores, se vendían como pan caliente. Las tradiciones y los gestos terranos se hicieron conocidos en toda la galaxia.</p>
<p>La Tierra se convirtió en el corazón de la Coalición Sapient, que comenzó a superar los bombardeos. Lamenté no haber tenido más remedio que destruir sus ciudades, incluso antes de que mi misión fracasara. Uno a uno, los terranos reconstruyeron hasta el último de los principales epicentros de entre las cenizas; sus avances tecnológicos se produjeron a un ritmo vertiginoso. Viena, que actualmente albergaba más de cien embajadas alienígenas, también se había convertido en un centro de investigación científica, desde que fue elegida ciudad anfitriona del Proyecto Crónica. Se trataba de un proyecto destinado a restaurar las enseñanzas del pasado depravado de todas las especies, para que pudieran volver a sus costumbres bárbaras y primitivas.</p>
<p>Decenas de miles de alienígenas llegaron a la Tierra para participar en los esfuerzos de restauración. Los avances genéticos se acumularon gracias al proyecto hermano, ya que las Naciones Unidas convencieron gradualmente a más antiguos omnívoros para que eliminaran sus alergias a la carne. Entre ellos se encontraban los Krakotl, que recuperaron su sed de sangre después de que los terranos sustituyeran a nuestro honorable gobierno por una planta insípida llamada Nuela. Me horrorizó ver hasta qué punto había caído mi especie. No tardó mucho en aparecer en los programas de noticias a antiguos miembros de la Federación que se habían adentrado en estos pecados culinarios. Parte del motivo por el que estas razas sentían tanta curiosidad por probar las comidas humanas era que sus platos vegetales se habían extendido junto con su cultura y les había impresionado su complejidad. ¡Y pensar que esos idiotas habían patrocinado un banquete de depredadores!</p>
<p>La cura que les rogué a los terranos que tomaran; realmente se compadecían de nosotros por haber perdido nuestra sed de sangre. ¡En poco más de una década, han deshecho milenios de progreso!</p>
<p>Todo estaba perdido desde el momento en que los kolshianos cayeron ante su embestida. Los humanos lanzaron un ataque tras otro contra los cimientos mismos de las creencias de la Federación. Los exterminadores, la profesión a la que yo había pertenecido, cerraron sus puertas o se convirtieron en algo irreconocicible con otros nombres. Los terranos convencieron al público de que los ataques de los depredadores eran agresiones inteligentes y, una vez que se implantó esa idea, se convirtió en realidad. También habían despertado la compasión por las bestias en llamas, como yo había sentido la primera vez que rocié con gasolina a los cachorros. Era un proceso horrible, sin duda, pero necesario para eliminar sus rastros.</p>
<p>«¿Cómo de contaminados estarán ahora todos estos mundos?», reflexioné en voz alta, mirando las paredes mugrientas de mi diminuta celda. «Los humanos se han extendido por casi todos los planetas. Crean más colonias antes incluso de llenar las antiguas, solo por un impulso dominador».</p>
<p>Mi voz estaba cargada tanto por la edad como por la falta de uso; a veces, hablaba en voz alta para mantener la cordura. Cuando los humanos me dieron el enlace a Internet, lo hicieron con una advertencia. Me enviaban perfiles de terranos que habían muerto durante mi incursión, obligándome a ver los detalles de sus vidas. No podía acceder al resto de la web hasta que veía los vídeos de la mañana. ¿No era suficiente con la culpa que sentía al saber que eran criaturas sensibles y compasivas? No sabía por qué ansiaba tanto conectar con esa horrible realidad como para pasar por tal tormento. Por alguna razón, siempre veía la ceremonia del 17 de octubre, una fiesta planetaria no solo en la Tierra, sino también en muchos poderes de la SC. Lo llamaban el Día del Recuerdo.</p>
<p>Recordé todas las decisiones imposibles que había tenido que tomar, protegiendo a otras formas de vida por encima de los terrícolas. Recordé estar de pie en ese puente, tratando desesperadamente de lanzar nuestras bombas cuando llegaron los Arxur... y lo recordaba demasiado bien, incluso en mi vejez. Una parte de mí esperaba que las condiciones naturales me liberaran de este mundo a través de la muerte, o que borraran de mi memoria las cosas horribles que había visto. Al final, sabía que había condenado a Nishtal y matado a millones de personas en la Tierra en un sacrificio que no había servido para nada. Las semillas de la duda eran lo peor de todo.</p>
<p>Aun así, recordaba lo que estaba mal en estos terrícolas mientras veía cómo se desmoronaba cada aspecto de la Federación; las instalaciones contra la enfermedad depredadora eran uno de los objetivos de su asalto. A pesar de sus afirmaciones previas de que los ataques de los depredadores eran obra de mentes malvadas, los humanos pensaban que era algo que se podía discutir, ¡y que no había que proteger al rebaño en absoluto! Recordé lo peligrosa que había sido Jala, incluso con alguien como yo para controlarla. Esos deseos violentos, unidos a la falta de empatía, podían dar lugar a ataques si no se ponía fin a los comportamientos extraños. La psicología terráquea era una de sus ideas más escandalosas.</p>
<p>Nada era sagrado. Los humanos luchaban por preservar a los depredadores salvajes que se comían todo lo que se cruzaba en su camino, debido a su visión distorsionada de la ecología. Estaba muy lejos de la doctrina de que los pequeños depredadores se convierten en grandes depredadores y se reproducen exponencialmente. Especies como los yotul no tenían el refinamiento necesario para resistir las tonterías incivilizadas; esos marsupiales fueron de los primeros en dar la bienvenida a los ataques terranos en todos estos frentes. El gobernador Veln, en quien había depositado tantas esperanzas, se convirtió en un indeciso que parecía estar alterando la sociedad venlil... poco a poco. Perdió las elecciones por mayoría aplastante y alguien del bando de Tarva volvió al poder.</p>
<p>He visto cómo los humanos atacaban todas nuestras creencias sagradas y el daño que han causado a la oportunidad que los kolshianos nos dieron de civilizarnos. Los he visto extenderse por las estrellas, tal y como temía, y he visto que nunca están satisfechos. Siguen planeando ir más allá.</p>
<p>Pasé años de mi vida esperando, esperando que se cumpliera la promesa que le hice a Arjun cuando lo teníamos como rehén. El crecimiento de la humanidad les llevaría a construir un imperio a costa de especies presa, tal y como lo había predicho su historia. Sin ser domesticados y salvados de su pecado innato, su sed de sangre les llevaría a la tentación... y comenzarían las atrocidades. Supuse que sucedería con las potencias de la Federación que no se rindieron. Cuando el poderoso ejército de las Naciones Unidas envió tropas para derrocar gobiernos, empezando por Grenelka, el mundo natal de los yulpa, supuse que era el comienzo. Mis profecías se verían confirmadas.</p>
<p>Estas razas, incluidos sus supuestos amigos, eran más débiles que ellos, juguetes en el mejor de los casos. Con sus soldados de a pie de nuevo al acecho, volverían a saborear el gusto por matar y esclavizar a otras culturas. No tenían que fingir docilidad para sobrevivir, así que ¿qué les impediría ceder a su verdadera naturaleza? ¿Qué les impediría quedarse con lo que pertenecía a otros, con su ejército ahora más fuerte que la incipiente fuerza que aún derrotaba al milenario imperio kolshiano?</p>
<p>No había ninguna razón para que se contuvieran, ni para que fueran capaces de hacerlo... y, sin embargo, lo hicieron. Grenelka, y las docenas de mundos que la siguieron, vieron cómo sus líderes eran eliminados con precisión... y luego fueron reconstruidos desde cero. Los humanos se tomaron el tiempo necesario para crear algo nuevo a partir de su golpe, estableciendo nuevas agencias formadas por personal local y que no respondían ante la ONU. Con potencias hostiles en su punto de mira, los terranos mostraron misericordia. Querían que los demás se mantuvieran en pie por sí mismos, como iguales, un concepto que violaba la esencia misma de lo que significaba ser un depredador.</p>
<p>«La humanidad se ha extendido por todas partes y se ha apoderado de nuestros sistemas, tal y como sabía que haría. Un crecimiento exponencial», dije en voz alta. «Sin embargo, no han caído más mundos herbívoros. ¿Qué ha pasado con su violencia interior? ¿Con su crueldad fenomenal?».</p>
<p>Si mi misión no hubiera sido la supervivencia de la Federación, no habría tenido que encabezar la flota de exterminio. Todo lo que veía en las empresas de la humanidad, ya fuera por motivaciones implícitas o externas, era una compasión infinita. Por los débiles y vulnerables. Por las anomalías del rebaño. Por aquellos que habían buscado el perdón tras graves insultos. Por aquellos que no merecían su compasión: igual que aquel juez terrano me había perdonado, a pesar de lo que le había infligido a los de su especie. No podía entender cómo era posible, y sin embargo, lo único que encontraba era su asombrosa empatía.</p>
<p>Voluntarios depredadores se apresuraron a acudir a todos los mundos, trabajando jornadas imposibles a cambio de una mísera compensación, mientras los rescates de ganado colapsaban los sistemas locales. Los científicos humanos utilizaron sus nuevas capacidades genéticas para estudiar enfermedades, incluso aquellas que no afectaban en absoluto a su especie. Las Naciones Unidas fueron las mentes más sensatas entre el SC, evitando actos vengativos: la Tierra fue la única parte que realmente tramitó las solicitudes de asilo de los talsk encarcelados y gastó cantidades desorbitadas en naves capaces de soportar el «síndrome de Kessler». Los tribunales de guerra celebrados en Viena concedieron el indulto general a todos los «niños soldado», para indignación de sus aliados. Las empresas civiles humanas se alegraron de establecer asociaciones, en paralelo a la estrecha colaboración del gobierno con Leirn, Skalga, Colia, Khoa y muchos otros.</p>
<p>¿Realmente merecía la humanidad ser eliminada de la existencia como si fuera una enfermedad? ¿Era todo esto solo odio por su apariencia y su dieta, como me había dicho el piloto que suplicaba por la vida de su familia? Después de todo este tiempo, su hambre y su sed de sangre deberían haber salido a la superficie, con pruebas inequívocas de lo que eran. Tuvieron todas las oportunidades para saciar al menos su hambre de poder; fundaron la facción más grande de la galaxia. Cientos de millones de alienígenas vivían en la Tierra, y la mezcla cultural significaba que tenían que ocultar sus instintos en todo momento. Siempre había alguien vigilando.</p>
<p>Sin embargo, nunca flaqueaban. ¿Y si no estaban enmascarando sus instintos... en absoluto?</p>
<p>Había sido una simple verdad que los depredadores mataban por naturaleza, pero ahora no estaba tan seguro. Cuando Cilany me entrevistó, antes de mi juicio, mantuve mi comparación de la humanidad con un virus. Su rechazo a la cura fue lo que me llevó a creer que su lado bueno no era lo suficientemente fuerte como para salvarlo. Esperé a que conquistaran el resto de la galaxia, pero con el paso del tiempo, empecé a comprender que ya lo habían hecho. No con armas, bombas o armadas de naves espaciales. Ni con ocupaciones ni saqueos. Los terranos conquistaron la galaxia a través de la compasión, un deseo de amistad y sanación que existía sin ninguna modificación de su código depredador.</p>
<p>Quizás se habían hecho cosas horribles entre ellos muchos años atrás, pero yo podía ver que los humanos se habían convertido en algo completamente diferente. Su verdadero yo, en la cima de su avance y en el apogeo de su poder, eran guardianes galácticos: capaces de emociones a la par de los venlil. Por cada principio de la Federación que pervertían, no podía evitar darme cuenta de que habían alcanzado un nivel de paz incompatible con cualquier objetivo violento. La vida era mejor bajo su dominio que bajo el de los kolshianos o los farsul. Era una verdad inaceptable darse cuenta de que la Tierra nunca sería un planeta espacial de brutos dominantes.</p>
<p>La enormidad de la culpa aplastó mi alma y mi convicción; la tragedia era lo verdaderamente innecesario que había sido mi genocidio. Todo lo que habíamos creído sobre las intenciones de la humanidad era claramente falso, a pesar de toda la sabiduría y la experiencia previa. Su profundidad emocional los impulsaba, con una legitimidad que no debería haber sido posible. No podía haber mayor castigo que ver cómo la galaxia seguía adelante sin mí y verme obligado a darme cuenta poco a poco de lo errónea que era mi comprensión de la naturaleza fundamental de los depredadores.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>