<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 160</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 160 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Embajador Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República de Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />22 de marzo de 2137</h3>

<p>La primera convención de la Coalición Sapient me pareció una versión reducida de las reuniones de la Federación, con los rasgos diplomáticos que había visto durante años. Se trataba de las partes con las que había dedicado mi vida a negociar, mucho antes de saber que la unión pacífica entre las estrellas era una mentira. La agenda de hoy se centraba en todo lo relacionado con la investigación genética, aunque imaginaba que más adelante se abordaría la salvación de los duertos. Las Naciones Unidas merecían un mínimo de cortesía, después de haber perdonado a Kalqua, así que esperaba que los avianos hubieran entrado finalmente en razón. A título personal, Noah estaba presente como mi ayudante, aunque eso reducía un poco su verdadero propósito; yo quería intentar ver a través de sus ojos a la especie que conocía desde hacía años.</p>
<p>La humanidad había cultivado una variedad de 38 razas, más que las que se reconocían en la Tierra. La piel gris del representante takkan, encorvado sobre su puesto, me indicaba que su gobierno estaba listo para trabajar. El infame doctor Zarn, que había animado a Sovlin, no era representativo de la especie takkan en general, que había abierto embajadas a los humanos y había estado dispuesta desde el principio a plantar cara a los kolshianos. El caparazón iridiscente del embajador verin era visible frente a un asistente terrano; algunos depredadores no sentían mucho aprecio por los insectos, pero esta raza en particular siempre había pasado de neutral a amistosa. El diplomático letiano, que siempre me había parecido un poco espeluznante, parecía estar congeniando con todo un grupo de terrícolas. El agregado drilvar, como era de esperar, dormía plácidamente sobre su escritorio.</p>
<p>Los miembros más conocidos de la audiencia, los krakotl, los harchen y los tilifish, habían elegido lugares en la parte trasera de la sala, evitando a los diplomáticos de la ONU que deambulaban por allí. En el extremo opuesto, el embajador yotul Laulo parecía estar alardeando de imágenes de batallas ante cualquiera que quisiera verlas, acompañando su retórica jactanciosa con gestos exagerados. La vicepresidenta mazica Quipa había permitido que un líder colonial humano de Liberty's Bastion compartiera su puesto, lo que demostraba respeto hacia el asentamiento terrano en las proximidades de Khoa. Los distantes paltanos hojeaban un folleto sobre su problema de refugiados, con la clara intención de incluirlo en la agenda de la semana siguiente. Los fissanos y los nevoks estaban negociando acuerdos sobre materiales hasta que comenzó la reunión.</p>
<p>Si alguien me hubiera dicho cuando Noah aterrizó por primera vez en Skalga que todas estas especies compartirían una sala y que todo parecería tan normal, me habría reído. Pensar que los terranos estarían tan dispuestos a lanzarse a la diplomacia, a pesar de su accidentado pasado, era impensable por lo que todos sabíamos de ellos.</p>
<p>Noah esbozó una suave sonrisa. «Es agradable no tener que preocuparse tanto por las apariencias, amor. Sinceramente, las Naciones Unidas probablemente estén contentas con el conflicto de intereses, desde mi punto de vista, claro. Los venlil eran... circunstancias especiales, o nuestro pueblo nunca habría permitido que un astronauta muy cercano al gobernador se ocupara de nuestros asuntos».</p>
<p>«Sí, supongo que nuestra conexión era un dilema diplomático. Esperemos que el gobernador Veln no resulte demasiado difícil de manejar para tu sucesor. Es ambicioso».</p>
<p>—Veln es astuto, pero dos pueden jugar a ese juego. Si quiere intentar burlar a un diplomático humano genuino, bueno, no sabe lo que le espera. El pueblo venlil no sabía la suerte que tenía de tener a alguien honesto, sensible y sincero como tú en el cargo. Dios sabe que ojalá tuviéramos gente sincera como tú ocupando puestos de poder en nuestro planeta. La Tierra nunca olvidará lo que hiciste por nosotros, y me alegro de que ahora estés aquí, en el Consejo de Seguridad. Tú te preocupas».</p>
<p>«Por supuesto que sí. Por eso, cuando algunos de mis homólogos terranos me dijeron que querías hablar sobre diversas modificaciones genéticas, concretamente sobre la investigación realizada para revertir la cura, me aseguré de incluir en la lista la manipulación de Venlil. Y he invitado a un ponente para que hable sobre lo que han sufrido los humanos afectados».</p>
<p>«Aprecio lo que intentas hacer, pero puede que esta no sea la audiencia más comprensiva para «un depredador que quiere recuperar la capacidad de comer carne». Me sorprende que la ONU lo haya considerado una buena estrategia. ¿A quién has invitado?».</p>
<p>«A mí», resonó una voz ronca detrás de mí.</p>
<p>Noah no pudo ocultar su evidente sorpresa al ver a un humano pelirrojo con la nariz torcida y cicatrices entrecruzadas debajo de cada cuenca de los ojos. Marcel Fraser era casi tan conocido como mi astronauta, después de que las imágenes de su tortura se difundieran a miles de millones de personas en toda la galaxia; si algún terrícola podía ser un rostro comprensivo para los oyentes de la Coalición Sapient, era él. Por supuesto, hubo algunas controversias en torno a lo que sucedió con Slanek, pero según todos los indicios, Marcel era un héroe herbívoro que había sufrido mucho. También conocía bien la forma de pensar de Venlil y podía explicar por qué era importante buscar una solución, incluso para un vegetariano.</p>
<p>Todo forma parte de mi plan, porque lo que la SC realmente necesita abordar va más allá de los humanos curados. Se trata de cualquier omnívoro convertido a la herbivoría por la fuerza que quiera volver atrás.</p>
<p>Esa idea sería un tema delicado, dado el tabú que han sido las dietas de depredadores a lo largo de nuestras vidas. Se necesitó un gran esfuerzo para hacer la vista gorda ante el comportamiento de los terranos; la primera vez que Noah comió un sándwich de «jamón y queso» delante de mí en su casa, sentí que mis años de lavado de cerebro intentaban desinteligir al hombre que amaba. Por el lado positivo, al menos no estaba empapado en sangre ni masticaba cadáveres, como imaginé la primera vez que lo vi en Aafa. Si alguien me hubiera dicho hace años que aceptaría ese tipo de alimento... pero no importaba. Entendía las necesidades nutricionales de algunas especies y, ya fuera con la intención de volver a la omnivoría o de evitar reacciones alérgicas, las otras razas SC también debían tener voz en su dieta.</p>
<p>Extendí una pata en señal de saludo humano. —¡Marcel! Me alegro de volver a verte, en circunstancias mucho más agradables que en la Tierra devastada por la guerra o la última vez en el puesto avanzado.</p>
<p>«Me alegro de poder ayudar, Gover... embajador. Me duele un poco que todos estos oyentes me vean como el símbolo de las víctimas humanas», suspiró Marcel. «Estoy aquí para que todos sientan más lástima por mí de la que ya sienten, ¿verdad?».</p>
<p>«¡Levanta la cabeza, a menos que sientas lástima por ti mismo! La Federación ha hecho cosas horribles, y varias de ellas te han pasado a ti: eres el portavoz perfecto para los millones de personas afectadas por esto. Pero la verdadera razón por la que estamos aquí es para arreglar este desastre, y tú estás aquí para convencerlos de que hay que arreglarlo. Te guste o no, tienes influencia sobre las decisiones que se toman en las altas esferas del gobierno. Despeja todas tus dudas y decide cómo vas a utilizar ese poder».</p>
<p>Noah silbó en señal de aprobación. —Lo que ella ha dicho. Es bueno para nosotros verte aquí, erguido, desde donde estabas hace no mucho tiempo. No solo te mereces compasión... eres una maldita inspiración, un testimonio del espíritu humano.</p>
<p>—No sé nada de eso. Siempre he intentado hacer lo correcto por la gente y, créeme, no hará falta ningún teatro para lo que esta cura me ha quitado. Marcel esbozó una sonrisa forzada y se metió las manos en los bolsillos. Sus ojos color avellana se llenaron de intensidad melancólica. —Me ofrecí voluntario para el prototipo de antídoto. Para mí, los riesgos merecen la pena. No me malinterpretes, aprecio a todos nuestros investigadores, pero haber contado con los Archivos para determinar las modificaciones genéticas exactas es lo que lo ha hecho posible. Me pregunto si buscaréis modificaciones inversas para los Venlil.</p>
<p>Incliné la cabeza hacia un lado. —Sí, Noah y yo acabamos de hablar de eso. Es algo en lo que casi todos los Venlil están de acuerdo, y tengo el beneplácito de Veln para declarar nuestra intención de seguir adelante con la reversión. En el debate, reconoció que ambos consideramos que es importante para nuestro pueblo. La ONU ha estado recopilando los cambios que hay que revertir desde los Archivos.</p>
<p>—Eso es increíble. Ojalá Slanek estuviera aquí para verlo. No soportaba... ver lo que te hicieron.</p>
<p>Mi astronauta frunció el ceño. —No apoyo lo que hizo tu amigo, pero lo entiendo. Me enfurece que Tarva haya vivido toda su vida privada de cosas básicas porque alguien, hace cientos de años, decidió secuestrar a los hijos de sus antepasados y transformar su genoma.</p>
<p>—No fue tan malo hasta que supimos lo que nos habían quitado —suspiré—. Pero no te preocupes. Haré lo que sea necesario para que las generaciones futuras no estén encadenadas, ni los humanos ni los Venlil. El escenario es todo tuyo, Marcel, si estás listo.</p>
<p>El humano pelirrojo asintió. —No tiene sentido retrasarlo. Voy a ir, será breve.</p>
<p>Saludé con la mano al antiguo soldado de la ONU, que había sido curado durante un incidente en la batalla de Mileau. Lo que no le había contado a Noah al mencionar la reversión genética de Venlil era la decisión que había tomado por mi cuenta; con mi seguridad en juego, no estaba seguro de que él lo aprobara. Los archivos de los Archivos sobre el «45-G» detallaban las modificaciones exactas que habían realizado los Farsul, con una especificidad única, incluso en comparación con la información sobre el protovirus utilizado para diferentes armas biológicas curativas. Todo ese conjunto de archivos era un registro de cambios de mi especie. Los terranos habían realizado simulaciones que sugerían que podían revertir las modificaciones genéticas de los Venlil, pero podría ser difícil convencer a otros de mi especie de que confiaran en esas supuestas correcciones.</p>
<p>Para empezar, nunca disfrutaríamos de las ventajas de tener extremidades u órganos olfativos correctamente desarrollados. Aun así, si queríamos borrar el impacto de los Farsul en nuestra sociedad, la mayoría de la manada tenía que elegir volver a ser quienes éramos antes. Era difícil de vender, ya que podía tener consecuencias para nosotros en el presente y suponía que otro grupo de alienígenas alterara nuestro ADN. El éxito de la reversión y los posibles efectos secundarios en los niños recién nacidos no se verían hasta dentro de muchos años. Eso dejaba la... otra parte de mi plan. Iba a ser un tema muy delicado de abordar con Noah; no le había preguntado qué opinaba sobre los niños. Obviamente, no era posible entre nosotros dos, así que nunca había surgido el tema de formar una familia.</p>
<p>Noah sería un padre maravilloso, pero incluso si de alguna manera estuviera de acuerdo con esta idea descabellada, no sería realmente su hijo. Los lazos sanguíneos son importantes para los humanos, según tengo entendido.</p>
<p>Marcel subió al estrado y carraspeó. «Hola. Embajadores de la Coalición Sapient, es un honor. Siempre me ha encantado la diversidad de la vida en mi mundo natal y, aunque encontrarla en las estrellas nos ha traído mucho sufrimiento a mí y a mi pueblo, es maravilloso ver a docenas de razas que comparten nuestra visión. Quizá otros humanos no se lo hayan dicho, pero nosotros venerábamos y temíamos a los extraterrestres cuando ustedes eran solo mitos. Creo que nuestros miedos carecían de... imaginación. Un intento de destruir nuestro planeta, seguido de un arma biológica diseñada para imponernos cambios fundamentales, superó nuestros espeluznantes tópicos de ciencia ficción».</p>
<p>El embajador Thafki levantó una pata. «¿Perdón? Tú eres Marcel, ¿verdad? ¿El que casi te matan a golpes?».</p>
<p>«Eh, claro, debería haberme presentado. La mayoría de ustedes me conocen como el participante del intercambio que fue hecho prisionero y que recibió este cambio de imagen en la cara por las garras de un Gojid, con diez días de hambre gratis. Qué divertido. Lo que quizá no sabéis es que después me administraron una versión en aerosol de la cura, lo que me provocó una reacción inicial grave que me dejó postrado en cama durante semanas. Respirar vapores de productos animales... me puede provocar una anafilaxia. Ahora llevo siempre conmigo una jeringuilla de epinefrina, por si acaso, incluso aquí».</p>
<p>«Estás diciendo que eres un omnívoro convertido a la fuerza, como nosotros», pió la embajadora de Krakotl, Nuela.</p>
<p>«Exactamente. Estoy aquí para explicar por qué eso es un problema: un peligro para la salud pública de cualquiera que haya sufrido los efectos de esta arma biológica. Yo ya era vegetariano, pero ahora el más mínimo rastro de cualquier cosa que sea animal puede matarme. No puedo vivir en mi mundo natal, cerca de mi familia. Me estremezco al pensar en cuántos incidentes inexplicables ocurren en mundos de especies completamente curadas. Puedes tener la sincera intención de no acercarte nunca a la comida de los depredadores, pero ¿y si un insecto se cuela accidentalmente en la comida o un animal roza un cultivo que no has lavado bien? Problema. Podría ser tú, tus hijos o cualquier persona que te importe; la biología de cada persona reacciona de forma diferente. El herbivorismo forzado no puede existir en una sociedad libre».</p>
<p>Quipa, dignatario mazic, parecía disgustado. «No soy... omnívoro, pero ¿deshacer la cura no significaría que la gente podría comer carne? Eso es realmente inaceptable en nuestras culturas. Quizás debería dejarse como está, y los pueblos curados pueden tener más cuidado con la preparación de los alimentos, en lugar de que todos abramos la puerta a comidas mortales».</p>
<p>«Mira, yo también me preocupo por lo que ingiero. Siempre he entendido cómo te sientes respecto a la depredación y cómo te repugna la idea. Pero si crees tan firmemente en algo, no vas a cambiar de opinión solo porque tengas la opción de hacerlo. Crees que estas sociedades son morales y justas debido a la abstinencia alimentaria, pero no tienen libre albedrío para hacer otra cosa: están obligadas a cumplir. ¿Cómo puede ser justo si es el único camino que pueden tomar? Lo único que hace la cura es poner en peligro la vida de personas que, supuestamente, seguirían adelante de todos modos».</p>
<p>Levanté la cola. «Para información de mis compañeros delegados, Marcel participará en un ensayo clínico con un fármaco para revertir la cura, con el fin de comprobar su eficacia. Puedo afirmar que las modificaciones genéticas de Farsul nunca son inofensivas, sino que siempre tienen como objetivo controlar a cualquiera que desafíe su adoctrinamiento».</p>
<p>«Gracias, embajador. He dicho lo que tenía que decir, pero quería dejar claro cuánto sufrimiento me ha causado. No creo que me merezca esto. Tampoco creo que sus nietos se lo merezcan. Me marcharé y, según mis notas, ¿deberían hacer un breve receso para debatir esto? Por favor, apoyen la seguridad y la libertad de elección».</p>
<p>El humano pelirrojo bajó la cabeza y algunos de los individuos más familiares con los terranos intentaron hacer sonidos con las manos contra sus escritorios para imitar un aplauso. Siempre era refrescante ver cómo se popularizaban algunos aspectos de la cultura humana; apreciaba los aplausos como una forma imprescindible de hacer saber al orador que se apreciaban sus palabras. Una parte de mí se preguntaba dónde estarían Marcel Fraser y Slanek si no hubiera sido por su captura hacía tantos meses. Otra parte de mi cerebro se preguntaba dónde estaría ahora Venlil si nunca nos hubieran convertido en lo que somos ahora. No sabía si el resultado habría sido mejor, pero sin duda habría sido más auténtico.</p>
<p>Marcel tiene razón al decir que ninguna de las especies modificadas genéticamente se merece esto. Tenemos que arreglar esto para la próxima generación. Espero que Noah se tome bien lo que voy a decir...</p>
<p>—Oye, Noah. —Tenía el pecho lleno de nervios, aunque no de la misma forma que cuando acepté el saludo del capitán de los ojos de binoculares—. Siento sacarte esto así, pero ¿podemos hablar en privado? Tengo que decirte algo.</p>
<p>El humano se estremeció. —Uh-oh. No me gusta cómo suena eso. ¿He hecho algo mal? ¿Estamos rompiendo?</p>
<p>«¿Qué? ¡No! Tiene que ver con... lo que vamos a hablar cuando suba al escenario. Por favor, solo... sígueme».</p>
<p>Salí corriendo del auditorio y busqué una sala privada para hablar; Noah parecía aprensivo, pero cerró la puerta tras de sí. ¿Y si se ofendía por lo que iba a proponerle o despreciaba la idea? ¿Se enfadaría porque yo, de forma imprudente, quería ser uno de los primeros en revertir la edición genética y traer al mundo un niño sin discapacidades? Mis orejas se tensaron por la frustración, mientras luchaba por pensar cómo explicarle mi repentino cambio de planes. El astronauta estaba cada vez más preocupado, así que supe que tenía que soltarlo.</p>
<p>—Voy a revertir la edición genética. Quiero ser uno de los primeros, para demostrar a mi gente que pueden confiar en ello. Como dijo Marcel, los riesgos merecen la pena para ver cómo se revierte lo que nos quitaron —solté.</p>
<p>Noah se tocó la barbilla con los dedos. «Tarva... sabes que apoyaré tu decisión. Debes tener autonomía sobre tu cuerpo. Dicho esto, no cambiará nada de tu situación actual, ni ahora ni nunca; se trata de las generaciones futuras. ¿Vale la pena correr el riesgo cuando no hay, eh, descendencia?».</p>
<p>«Sí. Sobre eso...».</p>
<p>«Oh. Yo... ya veo. Es maravilloso que estés pensando en la maternidad, aunque admito que me pilla un poco desprevenido. Yo, eh, sé que no debería decir esto en voz alta, pero ¿no has pasado ya la edad de tener hijos? Ya sabes, ¿no has llegado a la menopausia? Joder, qué incómodo».</p>
<p>Me eché hacia atrás, confundida. «¿Menopausia? No tengo ni idea de lo que estás hablando».</p>
<p>La expresión de Noah se volvió más nerviosa. «Es... las mujeres humanas, eh, dejan de tener la regla y de poder tener hijos durante la... ¿mediana edad? Joder, voy a dejar de hablar. Debería haber investigado más sobre Venlil, pero ni siquiera se me ocurrió».</p>
<p>«Eso no existe para nosotras, ni para ninguna otra especie que yo conozca. Me encantan los humanos, pero sois extremadamente extraños a nivel anatómico. Además, ¿qué es un periodo?».</p>
<p>«Quizás... ¿deberías hablar de esto con Sara? No creo que yo sea, eh, la persona más indicada para hablar de esto. Pero no tengo ningún problema con que quieras tener hijos, en sí. Es solo que, ya sabes, eso no es algo que pueda suceder entre un humano y una Venlil; por eso me has llamado aparte, ¿no? ¿Me estás pidiendo una... relación abierta? Francamente, yo quiero una relación exclusiva».</p>
<p>«Te estoy preguntando si te parecería bien que buscara un donante modificado a la inversa, para que tú y yo pudiéramos criar a un niño, sin discapacidades y libre de modificaciones genéticas, como si fuera nuestro. Si eso violaría lo que tú consideras exclusividad o formar una familia...».</p>
<p>Noah se quedó callado durante unos segundos. «Lo siento, estoy procesando eso. Tarva, quiero pasar el resto de mi vida contigo. Si esto es lo que quieres, entonces lo haremos funcionar. Amaré a nuestro pequeño Venlil con todo mi corazón».</p>
<p>«Me... me alegra mucho que estés de acuerdo. Sé que es mucho pedir, pero necesito que formemos parte de la construcción de esa futura generación. Nuestro legado».</p>
<p>—¿Supongo que la paz en la galaxia y salvar a la raza humana no son suficiente legado?</p>
<p>—Nunca está de más añadir un poco más. Contigo a mi lado, siento que siempre puedo ir más allá de lo que jamás soñé que era posible. Ahora vamos a conseguir que el SC se ponga de nuestro lado. Estoy deseando contarles a todos nuestros planes para restaurar a los Venlil a su verdadera forma.</p>
<p>Mi humano me rodeó con un brazo por los hombros y yo le di un agradecido golpecito en la oreja por su apoyo incondicional. Mientras el depredador estuviera a mi lado, ningún reto sería insuperable. Juntos, regresamos al recinto principal para reunir a nuestros aliados en torno al programa de reversión genética que desempeñaría un papel fundamental en nuestras vidas futuras.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>