<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 1</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 1 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 12 de julio de 2136</h3>

    <p>Había dos casos conocidos de especies depredadoras que alcanzaron la sapiencia en la galaxia.</p>

    <p>Los Arxur fueron los primeros en ser descubiertos y, como anomalía, despertaron la curiosidad de la Federación. Según las hipótesis previas sobre inteligencia, su existencia era imposible. La sabiduría convencional afirmaba que la cooperación conducía al pensamiento superior, que a su vez llevaba a la formación de sociedades tecnológicas. El instinto natural de agresión de un depredador debería haber limitado su evolución.</p>

    <p>Pero resultó que había otro motivador para el progreso tecnológico: la guerra. Los Arxur obtenían placer matándose entre sí y, al hacerlo, lograron arañar su camino hasta una etapa industrial. Su guerra era tan mortífera que temimos que se extinguieran antes de que pudiéramos estudiarlos.</p>

    <p>La Federación vio su crueldad, pero en nuestra ingenuidad, pensamos que podríamos cambiarlos. Si los elevábamos, no habría razón lógica para que persistieran sus formas destructivas. Así cometimos nuestro peor error: decidimos intervenir.</p>

    <p>Fue por nuestra bondad que desatamos a los peores monstruos de la galaxia. Les dimos a genocidas maniáticos los medios para escapar de su planeta y prácticamente los invitamos a nuestra puerta. La Federación era un blanco fácil para ellos, y se dispusieron a reclamar nuestros territorios para sí mismos. Incendiaron mundos, esclavizaron a millones y criaron a nuestros hijos como manjares. Nuestras súplicas de misericordia cayeron en oídos sordos; los depredadores no tenían sentido de compasión al que apelar, después de todo.</p>

    <p>La Federación se unió para defenderse y comenzó la guerra interminable por nuestra supervivencia. A partir de ese momento, se acordó que no se permitiría a ninguna especie depredadora llegar a las estrellas. Su clase era una amenaza demasiado grande para el universo civilizado.</p>

    <p>Poco conocido por el público, los científicos descubrieron un segundo depredador sapiente hace siglos. Al igual que los Arxur, masacraban y cometían atrocidades contra los suyos; era visible en sus transmisiones. La Federación votó para exterminarlos antes de que fuera demasiado tarde.</p>

    <p>Pero mientras pasábamos décadas redactando planes de exterminio, se detectaron cientos de explosiones nucleares en todo el planeta. Nuestros estrategas concluyeron, con un sombrío sentido de alivio, que se habían aniquilado a sí mismos. La especie fue olvidada, mencionada solo como un asterisco al estatus único de depredador de los Arxur.</p>

    <p>Sin embargo, ahora mis asesores estaban desenterrando cada registro de estos depredadores de internet. Había una nave dirigiéndose a nuestro mundo, con un rastro subespacial que apuntaba de vuelta al planeta Tierra.</p>

    <p>—Gobernadora Tarva —mi asesor militar, Kam, estaba cada vez más impaciente. Era obvio que quería que se le autorizara actuar—. Por favor, se lo ruego. Debemos intentar derribarlos.</p>

    <p>—¿Estás seguro de que no podemos evacuar el planeta? —pregunté.</p>

    <p>Kam suspiró.</p>

    <p>—Ya sabe la respuesta, señora. Estaban dentro del alcance orbital cuando los detectamos. Ya es demasiado tarde.</p>

    <p>Hice una mueca. Cada relevo FTL estaba transmitiendo una señal de socorro planetaria desde el momento en que identificamos la nave humana. Fue en vano, por supuesto; a nuestros aliados de la Federación les tomaría horas llegar. Para cuando llegaran, nuestro mundo estaría reducido a escombros. Al menos alguien investigaría nuestra muerte y, con suerte, armaría las piezas.</p>

    <p>¿Había alguna manera de detener el próximo ataque? ¿Era la esclavitud preferible a la muerte? Era dudoso, pero no veía otra manera de negociar la supervivencia de mi raza. No había nada más que hacer.</p>

    <p>En pocas palabras, no podíamos desviar recursos a otro ejército de depredadores. Nuestro pueblo no tenía la mano de obra ni el espíritu. Las fuerzas locales estaban diezmadas por una reciente incursión Arxur, que fue frustrada por el más estrecho de los márgenes. Los humanos nos atraparon en un momento de máxima vulnerabilidad; no había posibilidad de luchar o huir.</p>

    <p>Por difícil que fuera rendir nuestro hogar, era la única opción.</p>

    <p>—Sí... lo sé. Envíen una alerta de emergencia. Lleven a los civiles a los refugios antiaéreos de inmediato —miré mis patas, maldiciendo el día en que decidí postularme para el cargo—. Contacten a la nave entrante. Yo... yo personalmente ofreceré nuestra rendición incondicional.</p>

    <p>—¿Rendición? ¿Sin disparar un solo tiro? —rugió el asesor.</p>

    <p>—Quizás sean más amables que los Arxur. Mi esperanza es que perdonen a los niños —las cintas de video de nuestros niños, alineados frente a los reptiles grises y fusilados frente a una fosa común, pasaron por mi mente. Era su forma de burlarse de nosotros—. En el peor de los casos, podemos ganar algo de tiempo. Pero si luchamos, nos matarán a todos.</p>

    <p>Giré mi silla lejos del asesor, señalando que la discusión había terminado. Un asistente colocó una cámara frente a mí y, con un movimiento de mi cola, mostré que estaba lista. El miedo se hinchó en mi garganta mientras llamábamos a la nave en todas las frecuencias. ¿Responderían estas criaturas? Los depredadores no hablaban con las presas, excepto para jugar con ellas. Quizás contestarían solo para reírse de nuestra desesperación y debilidad.</p>

    <p>Para mi sorpresa, la nave entrante aceptó nuestra transmisión. Un ser de piel marrón apareció en la pantalla, sentado en algún tipo de asiento de piloto. Las palabras de nuestra rendición estaban casi en mis labios cuando sus ojos frontales se fijaron en los míos. Para mi horror, mostró los dientes en un gruñido vicioso. Su mirada aguda y hambrienta detuvo mi proceso de pensamiento, enviando mis instintos a una cascada primaria.</p>

    <p>¡Esta cosa era salvaje! La hostilidad era inconfundible en su expresión. Pronunció algunas palabras en un dialecto gutural, que supuse que era un anuncio de nuestra condena inminente.</p>

    <p>El traductor zumbó en mi oído, introduciendo el significado en mi mente. Tomé un aliento tembloroso, segura de que la máquina estaba equivocada.</p>

    <p><i>Hola. Venimos en paz, en nombre de la raza humana.</i></p>

    <p>Lo miré, sin palabras.</p>

    <p>—¿Paz? ¿Qué?</p>

    <p>El traductor escupió mi pregunta en el idioma gutural.</p>

    <p>El depredador cerró su mandíbula, inclinando la cabeza.</p>

    <p>—¿Eso se tradujo mal? ¿Sabes, paz? ¿Amistad?</p>

    <p>—Sí... sé lo que significa paz —balbuceé—. ¿Por qué querrías eso?</p>

    <p>—¿Por qué no? —parecía casi sorprendido—. Mi gente ha mirado a las estrellas durante mucho tiempo y se ha preguntado si había alguien más allá. Estoy feliz de tener una respuesta y de saber que no estamos solos.</p>

    <p>—¡Hablas de paz, pero no puedes evitar el gruñido en tu cara, depredador! —intervino Kam.</p>

    <p>—¿Qué? Yo no... —se detuvo, como si algo se le ocurriera—. ¿Te refieres a la "sonrisa", verdad? Lo siento mucho. No quise ofenderte, de verdad.</p>

    <p>—¿Sonrisa? ¿Qué significa esa palabra? —pregunté vacilante.</p>

    <p>—Eh, es como los humanos mostramos felicidad y buena voluntad. Nuestros labios se curvan hacia arriba y... —se frotó la frente con un apéndice suave—. ¿Podemos empezar de nuevo? Soy Noah. Estamos aquí en una misión de exploración pacífica.</p>

    <p>¿Noah realmente esperaba que creyéramos que mostrar los dientes estaba destinado a ser un gesto amistoso? ¡No, esto tenía que ser algún tipo de juego retorcido! Los depredadores no hacían "exploración pacífica". Pisoteaban todo a su paso y luego lo quemaban para asegurarse.</p>

    <p>Al menos no nos estaba matando de inmediato. ¿Qué opción tenía sino seguirle el juego?</p>

    <p>Así que miré fijamente esos ojos animales e intenté mantener mi voz estable.</p>

    <p>—Soy la Gobernadora Tarva. Bienvenidos a Venlil Prime.</p>

    <p>—Gracias —dijo el humano—. Debo admitir que nos sorprendió mucho recibir tu transmisión.</p>

    <p>—¿En serio? ¿Por qué vinieron aquí, si no nos detectaron?</p>

    <p>—Somos de un planeta llamado Tierra, rico en agua y oxígeno. Una de las preguntas persistentes de la ciencia ha sido el origen de la vida. Nuestra misión era examinar mundos similares al nuestro, y el tuyo era el candidato perfecto.</p>

    <p>—Sospechaban que teníamos las condiciones para la vida, entonces.</p>

    <p>—Bueno, sí, pero todos los científicos razonables en casa pensaban que nuestro "primer contacto" sería una forma de vida primitiva. Encontrar un organismo unicelular en tus océanos habría sido una gran victoria.</p>

    <p>—¿Por qué les importaría?</p>

    <p>—Em, estábamos empezando a pensar que éramos el único caso de vida surgiendo. Pero ahora, encontrar una civilización tecnológica completa; es maravilloso. Una que no solo nos vio, sino que también parece entender lo que somos.</p>

    <p>—Sigues usando la primera persona del plural. ¿Quiénes somos nosotros?</p>

    <p>—Por supuesto, ¿dónde están mis modales? —Noah giró la cámara hacia un lado, revelando a otro humano sentado en una consola—. Esta es Sara, mi copiloto. Está registrando todo esto para nuestros archivos.</p>

    <p>—Así es —asintió ella—. No soy muy habladora. Pero Noah habla lo suficiente por los dos, de todos modos.</p>

    <p>Las cejas del capitán se alzaron.</p>

    <p>—¡No es cierto!</p>

    <p>Por un breve momento, vi una inteligencia afín en ellos mientras observaba su juego alegre. Mi cerebro lógico intervino un segundo después, y la ilusión se disolvió con una certeza fría. <i>Esos depredadores no buscan vida por "ciencia"</i>, me reprendí. <i>Están buscando presas. Es una expedición de caza interestelar.</i></p>

    <p>Esta era la primera realización de los humanos de que existía otra vida inteligente. Todas estas palabras medidas eran una forma de tantear el terreno, buscando cualquier signo de debilidad. No podíamos darles pistas sobre el hecho de que eran diferentes. Quizás si nos manteníamos firmes, con indicaciones mínimas de empatía o miedo, se irían por su propia voluntad.</p>

    <p>A pesar de mis dudas, nuestra mejor apuesta podría ser tratar esto como una situación normal de primer contacto.</p>

    <p>—¿Qué dirían a ver Venlil Prime en persona? Como invitados de honor de la República, por supuesto.</p>

    <p>Los ojos de Noah brillaron.</p>

    <p>—Sería un honor.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>