<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 182</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 182 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />9 de abril de 2137</h3>


<p>En lugar de establecerme en Rinsa tras regresar a Leirn, tenía deberes que cumplir con mi pueblo antes de volver a casa. Fui convocado a la isla principal de Thysun, tras solicitar hablar con el Panel de Inteligencia de la Tecnocracia en una declaración a puerta cerrada; el liderazgo del departamento, implementado cuando expulsamos a los extranjeros y simpatizantes de la Federación en la Gran Recuperación, estaba compuesto por expertos destacados en diversos campos. El comité era un grupo de especialistas en geopolítica, evaluadores de amenazas y planificadores de la continuidad del gobierno. Después de ver la silenciosa devastación de la guerra cibernética, había rogado a mi gobierno que creara nuestra propia división cibernética. Los yotul no podían dejar nuestra infraestructura vulnerable a programas maliciosos.</p>
<p>Aunque dudo que los humanos sean nuestros enemigos en un futuro próximo, siguen teniendo la capacidad de desbaratar todos nuestros avances sin enviar una sola nave. No queremos que nadie tenga ese nivel de poder sobre nosotros, como lo tenía la Federación.</p>
<p>Tampoco era imposible que otros planetas desarrollaran esas capacidades, especialmente sin el estancamiento provocado por Kolshian. Prepararse para cualquier eventualidad era algo prioritario para mi pueblo, por lo que contábamos con un protocolo al que recurrir incluso ante los retos más improbables. Era como construir redundancias sobre redundancias en ingeniería: si algo salía mal, debía haber más medidas de seguridad y planes de respaldo de los que pudiéramos necesitar jamás. Era lo básico en materia de seguridad, y no debía ser diferente con la seguridad de nuestra sociedad. La tecnocracia yotul había avanzado a pasos agigantados desde que abandonó la Federación. Éramos líderes tecnológicos, impulsando la vanguardia de la innovación junto a los humanos.</p>
<p>Ser uno de los tres que ayudaron a la Tierra después del ataque de Kalsim significaba que éramos una de las naciones más poderosas de la Coalición Sapient... pero también significaba que seríamos el objetivo de cualquier exmiembro de la Federación que resentía la victoria de los primates. La tecnocracia desconfiaba de los «neutrales» que se habían rendido, a quienes se estaba evaluando para incorporarlos a la SC a modo de prueba; no me entusiasmaba que grupos que no se habían enfrentado a la casta oculta y a su imperialismo tuvieran voz en los asuntos internos de la alianza. Con eso en mente, sugerí en mi informe que mejoráramos nuestras capacidades de espionaje digital. Si alguien estaba conspirando contra nosotros, militar o diplomáticamente, necesitábamos avisos previos.</p>
<p>Abandoné Thysun tras varios días de interrogatorios sobre todo lo que sabía acerca de las capacidades militares humanas y no humanas, y los detalles exactos que había escrito en mi informe de combate. El Panel de Inteligencia prometió concederme una mención honorífica por mi perfecta integración con nuestros aliados de la ONU, antes de ofrecerme la posibilidad de elegir entre un destino o un ascenso, con su preferencia por un puesto de alto nivel en el departamento de Investigación y Desarrollo. La idea de participar en el programa de construcción masiva de nuestros astilleros me atraía casi tanto como la oferta anterior de Sara Rosario de restaurar Leirn. Sería prestigioso, estaría dentro de mi campo y supondría un aumento de sueldo; además, imaginaba que podría solicitar quedarme en Rinsa, mi propio patio trasero.</p>
<p>Aun así, una parte de mí quería dejar atrás el ejército. Tyler me esperaba en la estación del tren bala, así que quería saber qué pensaba. Asistí al funeral de Carlos de forma virtual mientras cruzaba el puente Rinsa-Thysun en el tren, y contemplé las brillantes olas del océano, sumido en una sombría reflexión sobre todo lo que habíamos perdido. Antes se tardaba semanas en barco para viajar de un continente a otro. El puerto donde había pasado días en el velero con mamá, con la sal en la lengua y el viento en los oídos, ahora estaba repleto de modernos buques de carga, aunque algunos barcos recreativos, entre ellos un «crucero por las islas», estaban regresando. Eso convirtió mi duelo en un poco de optimismo, ya que habíamos restaurado las huellas de lo que nos había convertido en los Yotul.</p>
<p>—Hola, Tyler —murmuré al ver al humano alto cuando el tren se detuvo en la estación. Su imponente figura destacaría en cualquier lugar, incluso en la Tierra—. ¿Por qué te quedaste aquí en Rinsa, mientras yo estaba ocupado en Thysun, en lugar de volver a casa? No puede ser solo para enseñarme a surfear.</p>
<p>Me había parecido extraño que Tyler tomara el transbordador conmigo para bajar a la superficie de Leirn. Después de que toda la misión girara en torno al rescate de Slanek, esperaba que se asegurara del regreso del Venlil; en cambio, esa tarea recayó en el puñado de tripulantes herbívoros y en Sovlin, que tuvo suerte de que el Venlil no lo recordara. La disposición del oficial Cardona a abandonar la nave, tras cumplir su promesa a Marcel, sugería que tal vez quería dar prioridad al programa de intercambio. Puede que no se tratara solo de un comentario improvisado sobre enseñarme a surfear, sino también de fortalecer nuestra amistad. La decisión parecía incluso semipermanente, ya que no había regresado a su mundo natal. Según nuestras conversaciones, había enviado sus pertenencias y estaba viviendo en un asentamiento de la ONU en Rinsa.</p>
<p>Me encanta la idea de pasar un tiempo con mi amigo, como hicimos en Bruselas cuando nos conocimos, pero no puedo rechazar el trabajo de I+D por eso. Ya he perdido una oportunidad única para él. Tengo que ayudar a mi familia, y este aumento de sueldo podría permitir a mi padre jubilarse.</p>
<p>Tyler sonrió al verme y se acercó lentamente a la estación de tren. El primate vestía ropa de civil, una camiseta informal con árboles tropicales estampados y pantalones cortos de color beige. Supuse que esa elección de vestimenta tenía algo que ver con su amor por el clima cálido y templado de Rinsa; había habido informes no solo de refugiados terranos, sino también de solicitudes de turismo que inundaban el lugar tras el fin de la guerra. El consejo del pueblo estaba debatiendo los permisos para construir un complejo turístico en la playa, junto al puerto, lo que daría un nuevo impulso a nuestra economía. Incluso estaban considerando utilizar la antigua tecnología yotul para ofrecer una experiencia «medieval». Era extraño que los alienígenas quisieran visitar a unos isleños considerados «salvajes atrasados» incluso entre los de nuestra propia especie, pero me emocionaba que alguien viera la belleza de nuestro modo de vida.</p>
<p>—¡Amigo! El chef de ramen con estrella Michelin ha venido a rescatarte!», exclamó Tyler, provocando miradas de desconcierto entre los demás pasajeros que desembarcaban. «He estado aquí esperándote, solo. Tengo algo que enseñarte».</p>
<p>Moví las orejas divertido. «Ya sabes que el programa de intercambio ya no tiene supervisión oficial. Se ha acabado. No tengo por qué ir contigo a ningún sitio».</p>
<p>«Qué pena, eres mi rehén. Con ese cerebro tan inteligente que tienes, creo que podría pedir un buen rescate. Al fin y al cabo, has estado codeándote con lo más granado de Thysun. Espera un momento, ¿tenéis alguna agencia de espionaje siguiéndote, ahora que estás conectado? No quiero que me metan en una bolsa negra».</p>
<p>—No lo sé. Si quieres seguir adelante con lo del rescate, puedes averiguarlo.</p>
<p>—No. Hoy no me apetece poner a prueba tu farol.</p>
<p>—Tú eres el que farolea. He visto tu estrategia matemáticamente dudosa en el póquer.</p>
<p>—¡Eso implica que tengo una estrategia! Ahora deja de tomarme el pelo y camina conmigo. Tengo algo para ti en el recinto de la ONU.</p>
<p>«Está bien», acepté, dejando que me arrastrara por la acera. «Pero vas a decirme por qué te has mudado aquí y te has quedado esperando a que yo llegara».</p>
<p>«¿No es obvio? En primer lugar, estoy aquí dejándome crecer el pelo, aunque me va a llevar mucho tiempo conseguir ese look de surfista. Estuviste en Thysun el tiempo suficiente como para que empezara a pensar que tendría tiempo de dejarme crecer el pelo. Ahora que has vuelto, te he traído una tabla y voy a enseñarte a surfear».</p>
<p>Me quedé en silencio durante un largo rato, pensando cómo responder. Aunque no quería desanimarlo, y la idea de aprender deportes acuáticos terranos me parecía increíble, no iba a tener todo ese tiempo libre para dedicarlo al ocio. Si aceptaba el trabajo de I+D, pensaba trabajar muy duro para mejorar la seguridad de los yotul. Claro que holgazanear en la playa bajo el calor de Ralchi sonaba divino, igual que cuando zarpamos hacia la batalla de Aafa. Era una bendición haber regresado con vida, dada la enorme cantidad de bajas que hubo en la batalla orbital. El funeral de Carlos, al que acabábamos de asistir, había sido un doloroso recordatorio de ese hecho. Mi objetivo sería mantener el contacto con Tyler e intentar equilibrar el trabajo y la vida personal, pero también tenía que pensar en mi familia.</p>
<p>Mi padre no está rejuveneciendo y el tiempo que me queda con él se acorta cuanto más se mata trabajando. El sueldo sería bueno, pero no tan bueno como el programa de Sara. Espero que Tyler no haya tomado ninguna decisión drástica en detrimento de su carrera sin consultarme.</p>
<p>Aunque me había prometido a mí mismo que hablaría con mi amigo, estaba prácticamente decidido a aceptar el trabajo. Dejar el ejército habría sido un alivio en muchos sentidos, pero necesitaba asegurar mi futuro, el bienestar de mis seres queridos y mi papel en la Gran Recuperación. Muy pocas personas tenían la oportunidad de que se les presentaran dos oportunidades únicas en la vida en tan poco tiempo, así que sería una tontería dejar pasar una oportunidad así por segunda vez. Años de estudios de ingeniería me habían llevado por este camino, así que no estaba seguro de por qué anhelaba algo más tranquilo. Cuando vi caer las bombas sobre Caato, mi conciencia se estremeció al pensar en construir las herramientas que permitían tal devastación. Sin embargo, sabía que la Tecnocracia no era el Escudo Duerten; nosotros queríamos protegernos y nivelar el campo de juego. No era lo mismo.</p>
<p>—En serio, Onso, lo único que quería desde el primer contacto era ser amigo de los alienígenas. El problema es que soy más ruidoso y menos pulcro que Marcel —comentó Tyler, sacándome de mi silencio. —En Leirn no hay que actuar como presas frágiles. Pensé que un cambio de aires me vendría bien, porque si no, la próxima vez que Hunter haga uno de sus comentarios de mierda, le voy a dar un puñetazo. Sovlin necesita un hogar más que yo; está haciendo un buen trabajo.</p>
<p>Mi cola se movió en señal de asentimiento. —Que Gojid haya encontrado su vocación. Nunca pensé que le oiría alabar la cultura yotul, pero cuanto más lo pienso, más creo que esos comentarios «primitivos» estaban motivados por los celos... por que nosotros sigamos conservando nuestra identidad.</p>
<p>«Quizás. La cuestión es que me han trasladado aquí, al puto paraíso literal en mi planeta SC favorito. Estar cerca de mi mejor amigo es la guinda del pastel. Puedes ponerte en plan friki con toda la cultura yotul que quieras, Onso; no tenemos ningún sitio al que ir».</p>
<p>«¿Ni siquiera para ver cómo están Slanek y Marcel?».</p>
<p>«La belleza de las comunicaciones FTL. No me gusta la idea de ir a Skalga con Veln, el «ponte una visera», como líder. Esos dos pueden venir a visitarnos, pero dudo que eso suceda pronto. Mierda, es verdad, ¡quería contarte cómo están! Marcel me ha estado enviando mensajes y hace unas horas me envió un vídeo con las últimas noticias, pero lo guardé para verlo contigo. ¡Un segundo!</p>
<p>El humano mostró sus colmillos y, tras abrir el vídeo, casi me lanza el holopad a las manos. Era el mismo entusiasmo que le había llevado a llamar a Marcel al laboratorio, lo cual, para ser justos, había dado sus frutos a pesar de los riesgos. Era obvio lo mucho que Tyler se preocupaba por las personas cercanas a él, por cómo se había comprometido a ir a la batalla más espectacular de la galaxia para rescatar a un amigo. A pesar de perder el trabajo de restauración de Leirn, me alegraba haber ido con mi amigo; habría sido mucho más difícil convencer al Venlil de que volviera a la nave sin mí. Si el amor hubiera perdurado tras el experimento cerebral, era posible que el odio hacia Sovlin también hubiera permanecido, una vez que el Monstruo de Sal lo hubiera visto. Miré el rostro grabado del terrano pelirrojo, que tenía a un Slanek avergonzado acurrucado a su lado en el vídeo.</p>
<p>Marcel sonrió a la cámara, con cicatrices que le marcaban el rostro. «Tengo muchas buenas noticias, aunque no todas son buenas. En primer lugar, Nulia ha tenido problemas al principio para encariñarse con figuras femeninas, no puedo culparla, después de que su madre la abandonara y... bueno, no es justo. Debería haber asumido más responsabilidad, pero me estaban pasando demasiadas cosas a la vez. De todos modos, por fin está empezando a coger cariño a Jensi. Tiene muchas ganas de unirse a las partidas de mahjong con los amigos humanos de Jensi, pero es un poco pequeña y eso está... en suspenso, porque Slanek cree que es demasiado».</p>
<p>«No... no quiero en mi casa», graznó el Venlil. «Se supone que es... segura».</p>
<p>—Lo sé, amigo. Yo te protegeré, ¿verdad? Lo que los kolshianos te dijeron sobre nosotros no es cierto. Has vivido en la Tierra y con nuestros soldados durante meses, y ningún humano te ha hecho daño.</p>
<p>—No lo recuerdo. Dijiste que entrené con ese... Tyler. Él... me rescató. ¿Cuándo vamos a llamarlo?</p>
<p>La expresión de Marcel se ensombreció. —Lo estamos llamando ahora mismo, amigo. Concéntrate... mira la cámara del holopad. ¿Ves que está encendida? Llevamos filmando unos treinta segundos. Tyler sí que pasó por el programa de supresión del instinto contigo, y visitamos Skalga...</p>
<p>—¿Dónde... qué es Skalga?</p>
<p>«Ahora es el nombre de Venlil Prime; lo votaron oficialmente hace unas semanas. Era el nombre antes de la Federación... Mundo de la Muerte. ¿Recuerdas lo que te conté sobre cómo fastidiaron a los venlil? No llores, no pasa nada. Seguiré recordándote cosas».</p>
<p>«Es difícil... recordar cosas. El cerebro... no capta nada. Estoy cansado».</p>
<p>—Puedes echarte una siesta aquí mismo, hasta que venga el amable doctor zuruliano a intentar ayudarte. Si los kolshianos te hicieron esto, quizá se pueda deshacer, ¿no? Solo quería que recordaras cómo fue nuestra primera visita a tu planeta con Tyler, mientras un niño tilfish muy mono llamado Virnt iba a hombros de él. Eso fue después de que nos salvara en Sillis, arriesgando su vida; es un hermano. ¿Por qué no eres un Venlil valiente y saludas a la cámara?».</p>
<p>Slanek tardó un momento en localizar la cámara, antes de dar un movimiento descoordinado con la cola. «Ahí. Ahora duerme».</p>
<p>Marcel acercó suavemente la cabeza del Venlil, que ya estaba dormido, a su estómago. —Mierda. ¿Ves lo que pasa? Iba a empezar con las buenas noticias, como que mi inversión genética salió sin problemas. Ya no tengo reacciones alérgicas al menor olor a animal. Puedo volver a la Tierra cuando quiera, pero me voy a quedar porque Slanek me necesita.</p>
<p>—Sí. Quédate —murmuró el Venlil—. Te quiero, Marcel.</p>
<p>—Sabes que te quiero, amigo. Estoy a tu lado. No te voy a engañar, Tyler; nuestro amigo está bastante jodido. Le han hecho mucho daño. Su memoria a corto plazo es muy irregular, ya que apenas puede concentrarse, así que acabo explicándole las cosas varias veces. Cualquier humano que no sea yo, a veces incluso solo verlo por la ventana, le bloquea. Por eso estoy grabando esto y no llamándote en directo. Es lo mejor que puedo hacer para que hable contigo».</p>
<p>Pegué las orejas a la cabeza. «Por Ralchi. Es terrible ver a Slanek así».</p>
<p>«Recuerdo cuando luchaba contra la ansiedad cuando estaba con nosotros, pero esto es desgarrador», susurró Tyler.</p>
<p>Marcel se obligó a sonreír de nuevo. —Estamos haciendo pequeños progresos y Slanek está en casa. Los mejores médicos del Instituto Galáctico de Medicina están trabajando en ello y, entre Jensi y yo, podemos mantenerlo en el buen camino. Espero que tú y Onso estéis bien. Ambos arriesgasteis vuestras vidas por nosotros, así que gracias por todo. Nos queda un largo camino por recorrer, pero espero poder daros pronto noticias más optimistas.</p>
<p>El vídeo se apagó y seguí unos pasos más a Tyler en un silencio sombrío. Sería difícil para Slanek escapar de los efectos del laboratorio, aunque al menos no estaba separado de su amigo; esperaba que, con ayuda médica, pudiera recuperar sus facultades. Solo cuando devolví el holopad me di cuenta de que no estábamos cerca del complejo de la ONU, donde el oficial Cardona decía que tenía un regalo para mí. Pensé que el primate había estropeado la sorpresa al anunciar que había transportado una tabla de surf hasta allí, pero esto... parecía el complejo de investigación del proyecto de restauración de Leirn. Sara Rosario esperaba junto a las puertas, con una bata de laboratorio sobre los hombros.</p>
<p>¿Sara se había puesto en contacto con Tyler de alguna manera? Sin duda nos estaba esperando, y no habíamos llegado allí por casualidad. Sin embargo, no quería hacerme ilusiones; había rechazado el trabajo y no esperaba que ella lo mantuviera.</p>
<p>Tyler me dio una palmada en la espalda, recuperando su buen humor al ver mi sorpresa. —¡Sorpresa! Mi traslado era en realidad para hacer de seguridad en este complejo. ¿Pensabas que no me enteraría de que rechazaste este proyecto por mí y no me lo dijiste para que no me sintiera culpable? Noté que algo no cuadraba, así que investigué un poco.</p>
<p>—Cuando Tyler me contó por qué rechazaste el trabajo, Onso, me impresionaste aún más. Tu lealtad es admirable —intervino Sara—. Estaba encantada de ocupar el puesto todo el tiempo que fuera necesario. También me tomé la libertad de obtener el visto bueno de tu gobierno. El puesto es tuyo, al mismo precio que la oferta original, si lo quieres.</p>
<p>«¿No habláis en serio? ¿Habéis hecho eso por mí?». Parpadeé varias veces, recordando lo entusiasmado que me había sentido durante la visita a las instalaciones; las hensas habían sido un recuerdo muy agradable de nuestro pasado. I+D era un trabajo técnico maravilloso, pero este era el trabajo que me atraía. «¡Sí! ¡Ralchi, podría saltar de alegría! No quiero nada más que devolver a Leirn a su antigua gloria, aunque eso signifique tener que trabajar con este payaso».</p>
<p>«Eso no está muy bien, géiser viviente de datos curiosos», objetó Tyler. «He pasado semanas planeando cómo darte la bienvenida perfecta a casa, ¿y esta es mi recompensa?».</p>
<p>«¿Cómo decís los humanos? ¿Aguantar y hervir por dentro?».</p>
<p>Tyler me miró con el ceño fruncido, antes de que yo lo abrazara. Me soltó y me hizo un gesto con un dedo para que esperara. Sus ojos azules me guiñaron, sugiriendo que tenía algo más preparado para cumplir mis sueños. Incliné la cabeza hacia un lado y lo observé mientras se apresuraba hacia las jaulas de animales terrestres que había fuera de las instalaciones; recordé que los terranos habían estado importando mascotas como solución provisional para los ciudadanos de Yotul. El primate agarró una correa con las manos y sacó de la jaula a un enorme canino gris moteado, que se acercó a mí. Reconocí al perro como su mascota, Zeus, el gran danés.</p>
<p>¿El oficial Cardona no había dejado a Zeus en la Tierra? Supuse que sería posible obtener permiso para tener mascotas caninas, pero ¿por qué traerlo aquí antes de mi llegada? Su querida mascota debería estar en su lugar de residencia, en un entorno cómodo. La sonrisa del humano se amplió mientras me colocaba el lazo de la correa alrededor de la muñeca. Zeus se dio la vuelta para olfatearme con el hocico húmedo, antes de mover la cola con afecto; el animal domesticado debía de reconocer mi olor en el pelaje de su dueño.</p>
<p>—Tyler y yo hablamos de que querías un perro grande después de la guerra —comentó Sara.</p>
<p>El humano rubio asintió con la cabeza. —Sabía lo que tenía que hacer. Es tuyo.</p>
<p>Mis ojos se abrieron como platos, mirando al gigantesco can. —¿Qué? No... No puedo quedarme con Zeus, Tyler. Es tu mascota, ¡lo quieres!</p>
<p>—Sí, pero no puedo tenerlo en la base. Sé que lo cuidarás bien, así que quería que te lo quedaras. No te preocupes, te diré todo lo que necesitas saber sobre tener un cachorro. A mí también me ayuda, porque así podré verlo con regularidad. Es una situación en la que todos ganamos.</p>
<p>—Yo... no sé qué decir.</p>
<p>«Di que Tyler es el mejor ser humano que ha existido jamás en el universo».</p>
<p>«Ni de coña. Pero diré que eres un gran amigo... Me alegro de haberte conocido. Y si estás seguro de que no te importa, será un honor para mí quedarme con Zeus. Va a ser el perro más mimado de la galaxia».</p>
<p>«¡Por supuesto! Sobre todo cuando vaya a visitarte y le lleve golosinas y huesos para perros. ¡No podría hablar con ningún otro herbívoro de lo mucho que le gusta a Zeus, el depredador, masticar huesos!».</p>
<p>«Mientras no sean mis huesos, no me importa. Los hensas cazaban presas vivas en la granja».</p>
<p>«A menos que haya algo parecido a las ardillas por aquí, Zeus no perseguirá nada. Es un buen chico».</p>
<p>—Desde luego que lo es. Pero no sé si puedo llevármelo ahora mismo; seguro que tengo mucho trabajo atrasado en el proyecto. Estoy deseando empezar, doctora Rosario.</p>
<p>Sara se rió entre dientes, y las arrugas de estrés desaparecieron de su rostro. —Bueno, empieza hoy mismo, Onso. ¿Qué tal si, como primera tarea, te llevas al perro a casa y vas a la playa con este chico a dar unas clases de surf? Un día para disfrutar con tu amigo no te hará ningún daño. Después de todo lo que hemos pasado, solo por ver un vídeo de eso ya habrá valido la pena.</p>
<p>—Bueno, es muy amable por su parte, pero puede...</p>
<p>Tyler me miró con el ceño fruncido. —¡No te atrevas a convencerla de que te asigne algo, Yotul trastornado! Llevo semanas esperando a que vuelvas de Thysun. He traído una tabla de surf y nos vamos ahora mismo. Vamos.</p>
<p>Ante la expresión severa de mi amigo, que no dejaba lugar a discusión, accedí a sus exigencias de ir a la playa. La idea de construir toda una sociedad, en lugar de solo naves espaciales, me ayudó a sentir que Leirn volvía a tener el control de nuestro destino. No había soñado que todo volvería a encajar tan perfectamente, pero tenía que agradecérselo a Tyler; él había apreciado el sacrificio que nunca debía saber que había hecho. No habría más misiones que nos alejaran de casa, y el destino de nuestros compañeros de manada estaba fuera de nuestras garras. Era hora de hacer una vida aquí, una que incluyera un perro grande hoy y unas hensas en el futuro.</p>
<p>Estaba agradecido de poder vivir en una comunidad galáctica donde se me consideraba un igual y de poder trabajar junto a mi amigo para cumplir los magníficos sueños que tenía para el pueblo Yotul.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>