<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 108</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 108 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> Isif, Cazador Jefe</h1>
    <h2><span class="subt1">Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cazador Jefe de la Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 13 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Mi lanzadera atravesó el espacio que me separaba de mi amigo interestelar. Las ocho mil naves del Dominio que había convocado también habían llegado; eran todos los recursos que tenía disponibles cerca del mundo natal dossur. La flota arxur aguardaba mis órdenes, necesitando instrucciones claras sobre nuestro objetivo.</p>

    <p>La razón de su vacilación era simple; la Federación mostraba una fuerza numérica que parecía fantástica. Los kolshianos habían enviado cuarenta mil naves precipitándose hacia el sistema, quizás más. ¡Era mayor que la flota inicial de exterminio de Kalsim! Comprendí lo que el Profeta-Descendiente Giznel había insinuado sobre la capacidad de las especies presa para reunir números, si se lo proponían.</p>

    <p>La invasión del sistema Mileau implicaba una demostración abrumadora de fuerza, según mis lecturas iniciales. Cuanto más hacía cálculos mentales, más me sorprendía lo fácil que sería para ellos reunir estas cifras. Con apenas 30 especies que se habían unido a la humanidad, quedaban 270 razas de donde extraer recursos y naves. Si cada una contribuía con 140 naves, obteníamos el número que veíamos hoy.</p>

    <p>Es una mera fracción de sus recursos disponibles. Esto es solo la punta del iceberg del poder kolshiano.</p>

    <p>Las defensas dossur fueron arrasadas por la armada colosal, y las naves humanas en reparación no podían competir con esta fuerza astronómica. ¡La General Jones estaba fuera de su pedestal de caza si creía que yo podía detener este ataque! Incluso nuestros números difícilmente lograrían más que retrasar los objetivos finales de la Federación. Pero como ya estaba aquí, arriesgando mi cobertura, tenía que intentar rescatar a Felra.</p>

    <p>"Felra está en un 'viejo puesto de la Federación'. Una estación espacial, que tiene un área separada para humanos en reparaciones", murmuré para mí.</p>

    <p>Estaba agradecido de que mi lanzadera no tuviera compañía, así podía reflexionar en voz alta sobre cómo encontrarla. Las naves arxur a mi alrededor se mostraban inquietas, ahora que estaba en el sistema. Esperaban órdenes de su Cazador Jefe pronto, y era cuestión de tiempo antes de que la ONU o la Federación notaran nuestra llegada. ¿Era mi sentimentalismo lo que me decía que interviniera?</p>

    <p>Mi ventana de visualización hizo zoom en Mileau. El mundo natal dossur no mostraba daños por antimateria; los kolshianos tenían el planeta cómodamente bajo control. Tras fallar en someter a los mazic, habían redoblado esfuerzos. Podía ver naves de transporte descendiendo a la superficie de Mileau, y comprendí que su objetivo probablemente era el reeducación.</p>

    <p>"Todas las naves arxur, escuchen. Estamos aquí por solicitud de las Naciones Unidas, quienes tienen medios para alimentarnos a todos para siempre", gruñí en el canal encriptado del Dominio. "Algunos estuvieron en la Tierra, y recuerdan lo bien alimentados que estuvieron. Por eso, espero que eviten cazar razas aliadas de los Terrícolas; sabemos que valdrá la pena este mínimo de restricción. ¡Ahora, enfrenten a los atacantes de la Federación!"</p>

    <p>Nuestras naves surgieron de varios pozos gravitatorios, abalanzándose sobre los pocos atacantes asignados a estaciones exteriores. Me incliné sobre mi holotabla, buscando en una base de datos de personal militar mal asegurada. Los inspectores eran considerados parte de la fuerza espacial en Mileau, según recordaba. Eso significaba que podía averiguar en qué puesto estaba asignada Felra.</p>

    <p>Municiones de plasma brillaron en el vacío, y el elemento sorpresa nos permitió eliminar rezagados. Los defensores dossur, complementados por algunas naves de la ONU, parecieron pausar sus esfuerzos desesperados. No quedaban muchos "aliados" en el sistema, pero los sobrevivientes parecían desconcertados por nuestra llegada. Quizás pensaron que nuestro ataque era una coincidencia inoportuna.</p>

    <p>"Atención, personal militar del sistema natal dossur". Transmití mi siguiente mensaje en un canal abierto, intentando eliminar cualquier palabra hostil. "Los arxur están aquí, por petición de las Naciones Unidas, para ayudarlos a defender su territorio contra la Federación. Solo les advertiré una vez: no disparen contra nosotros."</p>

    <p>Mis pupilas volvieron a la pantalla, donde había buscado el archivo de Felra. El parecido del roedor era inconfundible en su documentación, y su asignación actual estaba listada al inicio. Busqué el número de la estación espacial, ubicándola en una carta estelar. El resto de la batalla se desvaneció mientras me apresuraba a localizarla en la ventana de visualización.</p>

    <p>El complejo estaba anidado en un cinturón de asteroides que separaba los planetas interiores y exteriores. Unos pocos atacantes de la Federación habían dominado sus débiles defensas y acoplado con la estación para capturar a sus habitantes. Las lecturas de energía en las cercanías eran recientes, sugiriendo que los kolshianos habían vencido la resistencia (humana) en la última hora.</p>

    <p>Podría haber tiempo para salvar a los dossur, si te apuras.</p>

    <p>Lancé la máxima potencia a mis propulsores, y mi lanzadera trazó un camino hacia la estación de Felra. Algunas naves arxur siguieron a su comandante, aunque supuse que estaban desconcertadas por un Cazador Jefe liderando el ataque. Toda esta misión iba a generar preguntas que no podía responder. Ahora mismo, no tenía tiempo que perder en tacto.</p>

    <p>Las naves de la Federación se alejaron de la estación, enfrentándonos directamente. Evité el combate por completo, dejando que mis subordinados se las arreglaran con las presas. El repentino coraje de los kolshianos me sorprendió; era claro que eran más competentes de lo que aparentaban. Mis ojos se dilataron con frenesí, buscando un puerto de acoplamiento libre.</p>

    <p>"¡No hay ninguno!", me sisé a mí mismo. "¡NINGUNO! No tengo tiempo para un abordaje adecuado... Tengo que entrar. Por el amor de Dios, crearé una entrada."</p>

    <p>Revisando los planos de la estación, identifiqué un túnel de mantenimiento que debería estar lejos de áreas habitables. Esta lanzadera llevaba dos misiles, y esperaba que usar uno solo demoliera una pared. Aunque los operadores podían sellar secciones individuales, eso significaba que necesitaría un traje presurizado para el oxígeno. Me puse el traje de emergencia con prisa, antes de colocarme un arnés de seguridad.</p>

    <p>Con mis necesidades biológicas atendidas, disparé un misil contra la pared exterior de la estación. El túnel quedó expuesto al vacío, su estructura abierta de par en par. Balas rozaron mi flanco trasero cuando los hostiles notaron mi aproximación. Maldiciones brotaron de mis fauces mientras torcía la columna de dirección hacia la nueva abertura.</p>

    <p>La lanzadera se acercó a la estación espacial dossur, esquivando municiones enemigas. No me interesaba responder al fuego; eso aumentaría el tiempo para alcanzar a Felra. La proa de mi nave se precipitó por la abertura, y giré el cuerpo de la nave para deslizarme por el suelo. La fricción produjo un chirrido horrible y una sensación vibrante, antes de que la cola golpeara una pared medio intacta.</p>

    <p>Mi hombro dolía por la restricción del arnés, pero me lo quité sin esperar. Mis garras enfundaron un arma de fuego, y me deslicé hacia la estación. El telón de fondo estelar era visible a través de la abertura, junto con intercambios distantes de municiones. Kolshianos y otros alienígenas de la Federación yacían jadeando por aire, junto a dos soldados terranos.</p>

    <p>Agarré un humano con cada garra, arrastrándolos hacia el divisor de sección. Los primates estaban letárgicos, sus expresiones vacías; no había nada tras sus ojos, sin oxígeno llegando al cerebro. Abrí el compartimento de emergencia, lanzando a los depredadores más débiles adentro. Tras sellar la escotilla, me quité el casco de oxígeno. La piel de los terranos se había tornado azulada, aunque rápidamente recuperaban su coloración normal.</p>

    <p>"Hola". Moví mi cola tan educadamente como pude, dándoles un momento para respirar. "Cazador Jefe Isif, a su servicio. Disculpen la... imprevista despresurización. ¿Sus nombres?"</p>

    <p>Una primate comenzó a alcanzar su arma de servicio, y sisé irritado. Mi arma estuvo fuera de su funda en un segundo, apuntándole como advertencia. Su mano permaneció congelada un largo segundo, antes de ceder a mi amenaza. Mostré mis dientes, como advertencia formidable más que por diversión.</p>

    <p>Mi lengua se deslizó entre mis dientes. "Ah, parecen refuerzos recientes. Déjenme adivinar—¿las Naciones Unidas los enviaron desde Fahl, justo al otro lado de la frontera? Nunca vieron acción directa, ya que el... plan de Shaza para tomar Sillis rápidamente fue un fracaso."</p>

    <p>"Al diablo", tosió la mujer.</p>

    <p>"Así que acerté, supongo. Estoy aquí como aliado. ¿Dónde están los civiles dossur? Lo prometo, estoy aquí para sacarlos, no para lastimarlos."</p>

    <p>"Todos saben que tu idea de 'sacarlos' es una granja de ganado". El otro humano se incorporó, quitándose un instrumento de vidrio roto de sus ojos. "¿Qué tramas realmente? ¿Reclamar este sistema para ti, o—"</p>

    <p>"¡ESTÚPIDO! Soy un espía para las Naciones Unidas, uno bastante malo. Eso es lo que tramo, ustedes y las estúpidas ideas de su gobierno. He estado... personalmente motivado para ofrecer ayuda."</p>

    <p>"¿Un espía, eh? Claro, eres el de la Tierra. Tuvieron todas las oportunidades para llevarte al Área 51 o alguna instalación clandestina..."</p>

    <p>La mujer maldijo exasperada. "¿Me estás tomando el pelo, Olek? ¿Crees instantáneamente que la ONU tiene espías arxur, sin ninguna prueba?"</p>

    <p>"¿Honestamente crees que inventaría tal historia por mi cuenta? Decir esto en voz alta me va a matar. No tengo tiempo para persuadirlos, humanos, ¡así que díganme dónde están los dossur ahora!", rugí.</p>

    <p>Olek inclinó la cabeza. "Buen argumento, te felicito, hombre. Les ordenaron encerrarse en sus habitaciones. Letrero grande dice 'Alojamientos Personales'. Solo sigue recto, no puedes pasarlo."</p>

    <p>"Gracias. ¿Tan difícil era?!"</p>

    <p>Refunfuñando, me dirigí hacia la escotilla del corredor. Los soldados terranos se levantaron con dificultad, y me resigné a que me siguieran como venlil sin rebaño. Arrogancia aparte, podía usar refuerzos si encontraba resistencia de la Federación. Los herbívoros podrían carecer de habilidad en combate, pero podrían unirse contra mí solo.</p>

    <p>Los humanos son luchadores competentes, así que no son lastre. Dicho eso, este tipo Olek parecía demasiado dispuesto a creer que soy un espía...</p>

    <p>Olek entrecerró los ojos sin su adorno de vidrio. Esperaba que el humano no hubiera perdido totalmente la visión; incluso si solo veía formas, estaba seguro de que era más competente que los kolshianos. La humana, a quien creí que Olek llamó Lisa en susurros, me miraba con ojos inyectados de sangre y desconfianza. Quizás el dúo me seguía para asegurarse de que no estaba reuniendo dossur.</p>

    <p>Escaneé el perímetro en busca de hostiles. "¿Cómo ha sido su experiencia militar?"</p>

    <p>"Se suponía que esto era una asignación relajada, tras vigilar a los harchen por semanas", se quejó Lisa. "Nos enviaron aquí por si acaso, y apenas nos quitamos las botas, llegan. ¡Y ahora los arxur están aquí, contando historias fantásticas que parecen inventadas por Olek!"</p>

    <p>Olek aclaró su garganta. "Atacaron a todos nuestros aliados con una invasión de prueba. Espero que no sea así en todos lados... Me he encariñado con algunos amigos en Venlil Prime."</p>

    <p>"Mi fuente dice que este es el objetivo principal. Venlil Prime está bien", respondí.</p>

    <p>"Eso es un alivio. Dime, Isif el supuesto agente secreto, ¿qué te convenció de venir aquí? Deberías decírnoslo, ya que somos un equipo."</p>

    <p>"No somos un equipo."</p>

    <p>"¡Vamos, sabes que quieres decírmelo!"</p>

    <p>Ya les había dicho todo a estos humanos solo para obtener la ubicación de Felra. Bien podían saber la verdad, si me seguían. Notarían que la conozco.</p>

    <p>"Un servicio de chat en internet. Una... una dossur es mi mejor amiga", gruñí.</p>

    <p>Lisa frunció el ceño. "¿¡Qué!? Difícilmente creería que te atreverías a inventar una historia así."</p>

    <p>"No lo haría. Porque es una locura."</p>

    <p>Pasé mi traductor visual sobre las marcas de texto en el techo, y descifró el idioma dossur como direcciones con flechas. Como Olek había dicho, los alojamientos estaban en el corredor principal. El pasillo había estado vacío de confrontación, pero se escucharon disparos adelante. Eso significaba que los soldados de la Federación ya habían llegado a las áreas habitables.</p>

    <p>Los kolshianos debieron enviar fuerzas desde dos ángulos; un grupo de abordaje había sido retenido en el túnel de mantenimiento que explosioné. El otro probablemente atacó desde el otro lado, avanzando directamente desde el hangar hacia los alojamientos. Dividir a los defensores humanos era bastante táctico, para una especie que no conocía el significado de ofensiva. Supuestamente...</p>

    <p>"¿Cuál es tu supuesta amiga?" Lisa señaló un papel que, supuse, contenía asignaciones de habitación. "Además, veo varias docenas de kolshianos y somos tres. Quizás deberíamos reconsiderar nuestra estrategia."</p>

    <p>El prototipo de traductor visual no tuvo problemas con la lista, que ubicaba a Felra en la habitación 219. Memorizé los símbolos dossur para ese número, sabiendo que su vida dependía de ello. Mi arma titubeó en mis garras, y me agaché en posición de caza. Los humanos también se arrastraron, alineando enemigos en sus miras.</p>

    <p>Mis pupilas escanearon cada puerta buscando los números, asegurando que mis pasos fueran silenciosos. Veía kolshianos cerúleos y violetas moviéndose entre habitaciones, saliendo con dossur sedados. Solo podía esperar que Felra no estuviera entre los ya capturados; sería casi imposible rescatarla del grupo de reeducación de la Federación. Mi mirada se desvió varias puertas más allá, justo después de donde estaban los kolshianos ahora.</p>

    <p>Señalé con una garra. "¡Esa!"</p>

    <p>Mi susurro fue casi inaudible, pero los humanos entendieron. Estos terranos eran bastante cooperativos; me pregunté si era porque podían unirse contra mí si hacía un movimiento sospechoso. Los primates tenían una forma extraña de agradecer que les salvara la vida. Los había arrastrado desde el túnel sin oxígeno, y probablemente calculaban cómo matarme.</p>

    <p>Puedo respetarlo. A menos que intente traicionarlos, dudo que hagan algo estúpido. Luchar contra la Federación es suficiente por ahora.</p>

    <p>Ahora mismo, los tres necesitábamos pasar el grupo kolshiano; los soldados enemigos estaban entre nosotros y la puerta de Felra. Pensé en usar a los humanos como distracción, pero sabía que lo notarían. ¿Cómo llegaríamos a mi amiga dossur sin alertar a los invasores? Un tiroteo parecía la única solución, así que señalé para avanzar.</p>

    <p>Mi garra apretó el gatillo, alcanzando a dos kolshianos por la espalda antes de que reaccionaran. Olek y Lisa se unieron a mi fuego, acribillando a los soldados que no encontraron cobertura. La Federación se recompuso en un segundo, lanzando balas en nuestra dirección. Nos agachamos cerca del suelo, arrastrándonos hacia la puerta de Felra.</p>

    <p>La mayoría se había refugiado en la habitación que estaban allanando, pero unos pocos avanzaban hacia la siguiente: habitación 219. Me deslicé más allá de la primera puerta, sintiendo electricidad estática cuando una bala pasó sobre mi espina dorsal. Lisa cubrió nuestro avance con fuego, mientras Olek, con visión deteriorada, gateaba tras mí. La Federación había llegado al objetivo antes que nosotros, pero no podía detenerme.</p>

    <p>Disparé desesperado contra los soldados que avanzaban. "¡No! ¡NO! Estamos demasiado cerca para permitir que algo le pase."</p>

    <p>El pánico se apoderó de mi corazón al ver cuatro kolshianos derribando la puerta de Felra. Escuché un chillido agudo, carente de fuerza. La adrenalina fluyó por mis venas, junto con una emoción más profunda de preocupación. Rodé la entrada en un movimiento fluido, usando mis fosas nasales para abalanzarme sobre un esbirro de la Federación.</p>

    <p>Mi cuerpo actuó en piloto automático, destrozando la garganta de un soldado por instinto. Los gritos de Felra se intensificaron, alimentando mi frenesí. Si estuviera lúcido, habría notado que chillaba por mi presencia. Sin embargo, en mi confusión, solo veía dos kolshianos acorralándola; otro seguía sus movimientos desde atrás.</p>

    <p>Mi cola barrió el suelo, rompiendo los tobillos de dos kolshianos con un crujido enfermizo. El rastreador enemigo apuntó su arma hacia mí, y por instinto lancé un puñetazo. Mi extremidad conectó con huesos, mientras el olor a sangre llegaba a mis fosas nasales. Mi visión se agudizó, las pupilas dilatándose por el aroma.</p>

    <p>Acababa de destrozar la tráquea y columna del kolshiano con un solo golpe. El dúo con tobillos rotos intentó moverse, pero Olek se apresuró a detenerlos. Era tentador terminar con los kolshianos indefensos; sin embargo, recuperé suficiente conciencia para entender que asquearía a Felra. Me esforcé por contener la adrenalina, respirando con dificultad.</p>

    <p>"A-ayuda... ¡humano!", alcanzó a gritar la dossur. "Un... eh... arxur."</p>

    <p>Olek entrecerró los ojos con sospecha. "¿No dijiste que era tu amiga?"</p>

    <p>"Hrrr". Gruñí, luchando por articular palabras coherentes. La sangre aún resonaba en mis oídos, haciendo que mis garras se crisparan. "Es complicado, ¿no es así, Felra?"</p>

    <p>"Q-qué... c-cómo... no."</p>

    <p>Un horror adicional iluminó la mirada de la dossur, cuando su aterrorizada mente comprendió la verdad. Algo me dijo que había puesto un nombre al arxur que se alzaba sobre ella con un gruñido maníaco. Era muy consciente de la sangre que cubría mis garras, cada cicatriz y fractura dental. El humano observaba desde un costado, captando suficiente del subtexto.</p>

    <p>Felra se balanceó sobre sus pies. "¿S-s-siffy?"</p>

    <p>"Sí."</p>

    <p>Los ojos de la dossur se abrieron más de lo que parecía posible, y se desplomó inconsciente al suelo.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>