La naturaleza de los depredadores 170

---
Memoria del sujeto de transcripción: Jefe Cazador Isif, Comando de la Rebelión Arxur
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 25 de marzo de 2137
Al aterrizar en el Bastión de la Libertad, pude ver los frutos de las aventuras de la humanidad en el universo. Los colonos, que habían sido evacuados bajo la amenaza de la flota sombra Mileau que los «curaba», habían regresado a la frontera. El secretario general Zhao estaba realizando su primera visita en persona a la colonia y accedió a reunirse conmigo aquí, ya que era un viaje más corto que viajar a la Tierra. El dignatario sabía que me gustaría visitar a Felra, que ahora era residente permanente del asentamiento. Su último mensaje había sido un comentario irritante sobre lo lindo que estaría yo con un sombrero de lentejuelas, por lo que había comprado uno para la próxima vez que nos viéramos. Horrible. Tendría que enfrentarme a esa idea insufrible; sin embargo, el propósito de mi visita era informar a Zhao sobre el progreso de la rebelión y preguntarle por el estado de la batalla de Aafa.
La realidad era que no teníamos naves que perder para contribuir a un asalto directo al mundo natal de los kolshianos; nuestra táctica siempre había sido la guerra de guerrillas, de principio a fin. No había nada glamuroso en romper las líneas de suministro y utilizar ataques relámpago contra contingentes de naves, pero era la estrategia más segura para nuestro propósito. Si nuestra rebelión se desmoronaba, eso significaría que los arxur no tenían un futuro optimista en la galaxia: ni Giznel ni Ilthiss se desligarían de la crueldad. No podía creer lo que me había dicho la inteligencia de la ONU sobre la lucha del Dominio junto a la flota sombra.
Nunca imaginé que mostrarían tan abiertamente su interés mutuo en continuar la guerra. Giznel debe estar desesperado por impedir que la humanidad vaya a por Wriss ahora, independientemente de cómo la Tierra se haya «abstenido» de declararles abiertamente la guerra.
La mayoría de las naves del Dominio se encontraban en el mundo natal de los kolshianos, lo que significaba que cada sector quedaba con escasas defensas. No podíamos resistirnos a atacar a las escasas naves, privando a Betterment de efectivos muy necesarios... suponiendo que la banda de Aafa cayera. Las numerosas naves espaciales que se encontraban en el sector central de Wriss se redujeron a la mitad; mi rebelión no había atacado primero, ya que mi siguiente plan era difundir un vídeo a través de los canales abiertos. Las naves de mando en Aafa estaban interfiriendo las comunicaciones para evitar que se difundieran las imágenes de la colusión entre Giznel y Nikonus, pero los altos mandos no habían vuelto para cuidar de los restos. Esa estrategia había hecho cambiar de bando a varias naves Arxur con las que había podido contactar en los sectores externos.
Lisa respiró el aire fresco y sonrió. —Este es un planeta precioso. Independientemente de lo que pase en Aafa... quizá más aún, si ganamos, apuesto a que la humanidad se expandirá. Como ellos. Creo que esta colonia tiene mucho potencial para ser el comienzo de algo nuevo.
—También sería el mundo perfecto para ocultar experimentos secretos —retó Olek, con gestos dramáticos—. Mucho más lejos de la Tierra que las tres colonias que surgieron en nuestro territorio. ¡Podríamos trabajar en armas biológicas y nadie lo sabría nunca!
—Olek, nunca he conocido a nadie tan paranoico como tú. Necesitas medicación.
«¡No la necesito! No es paranoia cuando tengo razón. Sería más fácil si me equivocara, ¡pero los demás no se dan cuenta de estas cosas!».
Aunque nuestro grupo de tres (Kaisal se había quedado atrás para no ofender a los líderes locales) estaba justo delante de la rampa de aterrizaje, el asentamiento parecía destartalado y poco impresionante. Había dos grandes edificios que pude escanear con mis traductores visuales, uno etiquetado como dormitorio comunal y el otro como ayuntamiento. Las únicas construcciones independientes eran módulos habitacionales frente a los campos de cultivo, donde se habían plantado cultivos terrestres. Apenas había tiendas, aparte de puestos de mercado para alimentos y productos generales. Los mazicos estaban construyendo una embajada con elegancia, pero aún estaba en obras.
Creí recordar algún dato de Felra sobre la apertura de un nuevo almacén de semillas por parte de los terranos en Liberty's Bastion. Era lo más parecido a una misión gubernamental en este mundo. Probablemente había una fábrica de carne cultivada en laboratorio escondida en algún lugar, lejos de las miradas de los mazicos; supongo que estaba oculta, ya que podría considerarse un «arma biológica» según los estándares de la Federación. Olek necesitaba una dosis de realidad para sus fantásticas conspiraciones, especialmente después de que las últimas revelaciones, que le habían dejado boquiabierto, hubieran alentado sus extravagantes teorías. El humano con gafas estaba hablando de tecnología para leer la mente la semana pasada, algo que no podía estar más alejado del ámbito de lo probable.
Fui alargando las fosas nasales. —¡Silencio! El secreto más probable de esta colonia es el hecho de que un Arxur va a aterrizar en territorio mazico, ¿no? Recuerdo que no les hizo mucha gracia verme en la cumbre, así que es muy atrevido invitarme aquí.
—Es nuestra colonia —Lisa se encogió de hombros y se acercó los brazos al pecho, mientras la brisa fría le pellizcaba la piel—. Podemos hacer lo que queramos, aunque no creo que Zhao quiera pisar a nadie. Este planeta es perfecto para vivir y no querríamos que los mazicos se replantearan su regalo. No me importaría establecerme en un lugar como este.
—Creía que querías abrir una cafetería y reunir a la gente.
—Por eso hay oportunidades aquí. La Tierra invertirá mucho tiempo y recursos en construir este lugar. Todavía no hay servicios ni lugares de ocio, así que el mercado no está saturado como en casa. Lugares como este podrían convertirse en algo más que intentos apresurados de sacar a los humanos del Sistema Solar.
«Estoy de acuerdo», intervino Zhao, que se había acercado en silencio por un lado. «Había limitaciones con respecto a mi fecha objetivo de tener residentes aquí y las otras tres colonias bastión de las Naciones Unidas para finales de 2136. En tiempos de paz, tendremos estándares más altos para las nuevas construcciones. Si todo va bien, seremos el poder de facto en la galaxia, y tenemos que parecerlo. Es maravilloso que hayas podido venir, Isif».
Volví mi boca hacia el humano. «Secretario general. Espero con impaciencia noticias sobre la batalla de Aafa. Pero primero, ¿puedo preguntarle cómo está ocultando mi visita a los mazicos?».
—No lo hago. No pretendemos construir nuestra alianza sobre mentiras y secretos, ni fomentar la desconfianza dentro de la Coalición Sapient. El presidente Cupo sabe quién es usted, y le he dicho que estamos coordinando nuestros esfuerzos bélicos con un líder rebelde de la zona. No lo aprueba, pero no interferirá.
—Muy bien. Supongo que querrás hablar de los esfuerzos bélicos. Me gustaría discutir más a fondo la situación de los arxur una vez que esto haya terminado, porque creo que mis recientes esfuerzos han hecho probable la capitulación de Giznel. Solo necesito información actualizada sobre Aafa.
—Te dejaré comenzar con un resumen de lo que ha estado haciendo la rebelión y luego te pondré al corriente de la batalla. No te preocupes, te indicaré el puerto de atraque de las naves espaciales para que encuentres a Felra. No hay mucho tráfico aquí, pero ella encaja bien como inspectora».
«Felra es una Dossur extraña, pero te agradezco que esa molesta roedora esté a salvo, Míngzé. ¿Cuánto sabes ya de nuestros planes por Jones y su informante?».
Lisa resopló cuando la señalé con la cola. —¡Yo no soy la informante de Jones!
—Siempre estás en contacto con ella y prometiste «encargarte de ella» como si tuvieras información privilegiada. Ella siempre parece conocer mis planes. No hace falta ser un genio para averiguar cómo puede ser. Yo no soy la Federación.
Olek entrecerró los ojos. —¡Sabes, eso tiene mucho sentido! No me extraña que rechaces mis conspiraciones; ¡eres una de ellos!
—Lo dice el tipo que creyó al instante que Isif era un espía de la ONU —replicó Lisa Reynolds.
—¡Y era un espía para nosotros!
El secretario general Zhao arqueó las cejas, como si estuviera dando la razón a Oleksiy. —No tengo ni idea de si Reynolds trabaja para Jones, aunque no lo descartaría, y sé que ella no me lo diría. Las viejas costumbres nunca mueren. Aun así, agradezco que ustedes tres parezcan haber conectado. Ahora, perdonen mi impaciencia, pero me gustaría volver a vigilar a Aafa en cuanto terminemos. ¿Pueden ponerme al corriente de su paradero reciente?
El objetivo de mis acciones había sido reunir a tantos Arxur como fuera posible; quería tener suficiente gente para formar una sociedad. Esperaba que convertir al jefe de cazadores Ilthiss fuera una ventaja para la causa de la humanidad, pero, sin nada que perder, estaba decidido a convertir a más personal del Dominio. Por la información de segunda mano que me había dado Jones, sabía que las naves de mando de Aafa estaban impidiendo a los terranos pasar por Betterment's Treason. Creía que habíamos encontrado una solución, aunque aún estaba por ver cuáles serían las consecuencias.
No tengo ni idea de cómo está resistiendo la humanidad frente a dos potencias galácticas. Cualquier caos o duda dentro de las filas de Arxur podría ayudarles en su misión.
—Mi gente se acercó a las naves abandonadas en cada sector y les envió el vídeo de Giznel y Nikonus conspirando. Después de ver las imágenes, se les pidió que se unieran a mi bando; un gran porcentaje ha comprometido sus fuerzas con la rebelión, lo que reduce aún más el número de naves de Wriss. También hemos decidido lanzar ataques contra cualquiera que no se haya unido a nuestro bando. Esto debería ayudar a la humanidad a conseguir la rendición del Dominio, ¿no? —pregunté.
El secretario general hizo una mueca. «Te di mi palabra de que ayudaríamos a tu causa una vez que nos ocupáramos de Aafa, y la cumpliré. Cuantas menos naves tengan, mejor. No creo que te parezca mal tener más naves a tu disposición. Sin embargo, confieso que sería más útil conectar con los Arxur que luchan contra nosotros en este momento».
—Estás de suerte. El Dominio no tiene naves de mando para interferir las señales aquí, ya que están en Aafa. Sin embargo, cualquier flota necesita comunicarse entre sí. Hay canales específicos abiertos para que los cazadores jefe puedan mantenerse en contacto con su sector y estar al tanto de cualquier ataque aquí. Si proviene de naves autorizadas y se presenta como un informe de situación, los mandos no tienen motivos para no transmitirlo. He dado algunas pistas que deberían ayudar a algunos arxur que están ayudando a los kolshianos a ver la verdad... muy pronto».
Olek mostró los dientes. «Isif dice que el vídeo se reproducirá en medio de la batalla. Deberíamos tener al menos algunos activos del Dominio que se pasen a nuestro bando y echen por tierra la alianza kolshiana».
«Me pareció prudente transmitir el mensaje a cada sector en persona, para que no hubiera posibilidad de que el Dominio se enterara de nuestra intención y bloqueara el vídeo. Es importante que les pillemos por sorpresa», dijo Lisa.
Zhao se tocó la barbilla. —Estoy de acuerdo en que no queremos que se enteren. Informaré al mando de la ONU y avisaremos a la flota en cuanto recibamos confirmación visual de que todo va según lo previsto. Permíteme felicitarte, Isif. Sin necesidad de enviar ni una sola nave de guerra, te has encargado de toda la ayuda adicional que hemos recibido. Desde salvar la Tierra hasta convencer a tu pueblo, no creas que no sabemos que has hecho más que nadie por la causa de la humanidad».
«Vuestra causa es mi causa. Acabar con la Federación. Un futuro mejor. No más ganado inteligente», respondí. «¿Puedo preguntar a qué te refieres con «toda la ayuda»? Esto significa que Ilthiss ha sido útil, pero tu referencia parece corresponder a varias partes».
«El Escudo Duerten también ha acudido en nuestra ayuda. Eso es en gran parte gracias a ti, que arriesgaste a tu pueblo para impedir que los kolshianos erradicaran Kalqua, cuando no tenías nada que ganar. Es revelador que nuestras posibilidades dependan de los amigos y aliados que tanto nos ha costado conseguir. Hicimos lo que era correcto por nosotros mismos y por las leyes de la decencia, incluso cuando era difícil. Nuestras decisiones no han sido perfectas y hemos tenido que hacer algunas cosas desagradables, pero hemos abierto los ojos de mucha gente a la verdad para que eso marque la diferencia».
«Dices «hemos» como si yo formara parte de la campaña de divulgación entre los lameculos».
«Lo estabas, Isif. Me enorgullece llamarte amigo de las Naciones Unidas. Aunque no puedo garantizar lo que pensará la Coalición Sapient sobre los Arxur, cuando todo esto haya terminado, prometo que intentaré hacer lo correcto por ti. Intentaré construir un camino hacia la reconciliación».
Lisa se rió entre dientes. «No será fácil, señor».
—Créeme, lo sé. Hay tantas relaciones rotas, fruto de siglos de odio cíclico, que necesitan ser reparadas. Hay billones de personas traumatizadas: ganado liberado, mundos en duelo que son cascarones bombardeados, ciudadanos lavados el cerebro con vidas arraigadas en el miedo y víctimas del pasado literal. Intentar volver a encarrilar la galaxia será una batalla en sí misma.
—Has cambiado mucho desde que protegías los intereses de la humanidad por encima de todos los demás —comenté.
—No ganamos nada con el sufrimiento de otras razas. La paz, la igualdad y la comunidad son los intereses de la humanidad. Es la única forma de que la Tierra sea un miembro seguro y próspero del vecindario de Orión.
—Lo dices como si creyeras que realmente pueden aceptar a los depredadores.
«Sí. Con el tiempo, creo que incluso podrían aceptar a los Arxur».
Mis fosas nasales se dilataron, considerando si eso podría ser una posibilidad. Antes de todo lo que había sucedido en los últimos meses, no habría creído posible que las presas perdonaran lo que habíamos hecho, ni que nosotros perdonáramos la antigua maldición del hambre. Eso fue antes de saber que la Federación no era la única responsable de nuestra situación; Betterment había sido la agente que había exterminado nuestro ganado y nos había animado a buscar una fuente de alimento inteligente. Del mismo modo, los herbívoros habían descubierto que los kolshianos eran cómplices de todo lo que hacían los arxur, y que tenían el poder de detenerlos en cualquier momento. El jefe Nikonus no habría permitido que una raza depredadora viviera en paz, y nos utilizó como herramienta para justificar su control.
Había tantas cosas que había visto a nivel personal que me daban esperanza para el futuro. Felra había estado dispuesta a aceptarme, incluso después de saber que era un arxur; ese desquiciado de Dossur intentaba provocarme a menudo y una vez probó la cecina de Olek. La gobernadora Tarva había estado dispuesta a colaborar conmigo durante el intercambio de ganado; había defendido mi causa cuando los humanos me encarcelaron y volvió a hacerlo en la Cumbre. Estaba el hecho de que la mayoría de las treinta y ocho especies herbívoras votaron a favor de dejarme hablar en esa Cumbre... y que la votación para unirse a una empresa liderada por humanos siguió siendo unánime después de que Zhao admitiera haber trabajado conmigo. Incluso los Yotul se pusieron en contacto después del evento y fueron agradables durante la batalla. Me gustó y respeté al marsupial luchador con el que hablé durante la lucha por Kalqua.
Incluso los Mazics no montaron en cólera al saber que un cazador jefe Arxur iba a aterrizar en un enclave de depredadores dentro de su territorio. Las cosas han cambiado.
—Eso espero. Parece que vamos a estar fuera mirando hacia dentro durante algún tiempo —respondí.
Zhao ladeó la cabeza. —Por eso me estoy esforzando personalmente por mantenerte al tanto. Eres tan amigo de la humanidad como cualquiera de la Coalición Sapient. Para que quede claro, los riesgos que has corrido por nosotros no han pasado desapercibidos. Ahora, estoy seguro de que estás esperando noticias de la batalla de Aafa».
«Te lo agradecería».
«En resumen, hemos avanzado hasta Aafa y las defensas planetarias están bajo el control de nuestras tropas terrestres. Espero que al final del día sepamos quién gana o pierde esta batalla. No es que sea la última etapa del viaje, pero con la nueva información que nos has dado sobre el cambio de bando de las fuerzas del Dominio, tengo la esperanza de que la humanidad no tenga que buscar un nuevo hogar a partir de mañana. Una vez que se conozca el resultado, me aseguraré de que los servicios de inteligencia te lo comuniquen».
—El destino de mi pueblo está en manos de la humanidad. Espero que tengas éxito.
—Yo también lo espero, pero no hay nada más que podamos hacer. Has logrado más de lo que podría haber esperado, así que consuélate con eso y deja las preocupaciones para otro día. Disfruta de tu tiempo con Felra, Siffy. Pregunta por ella en el puerto de atraque de allí... Debería estar de guardia ahora.
—Lo haré. Buena suerte, Zhao. Pase lo que pase, ha sido un honor trabajar contigo y con toda la humanidad.
El líder terrano sonrió. —Igualmente.
Olek y Lisa me siguieron mientras me alejaba en la dirección que Zhao me había indicado. Era un mundo extraño en el que podía expresar mis sentimientos y encontrarme con un amigo herbívoro que se preocupaba por mí contra todo pronóstico. No había nada más que pudiera hacer en ese momento para ayudar a la rebelión y a la flota de la ONU. Esperaba que mi última contribución, asegurarme de que las fuerzas del Dominio de Aafa se enteraran de los planes de Giznel y Nikonus, diera sus frutos; tenía que funcionar. ¿Cómo podría Arxur no volverse contra Betterment al saber que su intención era hacernos sufrir... en colaboración con la Federación?
A todos los efectos, daba por hecho que la noticia provocaría una importante escisión en las filas de Arxur. Ilthiss no podía ser el único en reaccionar con indignación ante la verdad. Con un número ligeramente superior, la humanidad podría ser capaz de eliminar la flota sombra de la órbita de Aafa. Este sería el momento decisivo, en el que se dictaría sentencia sobre si los depredadores inteligentes tenían derecho a existir en esta galaxia.
---