La naturaleza de los depredadores 140
---
Memoria del sujeto de transcripción: Slanek, civil de Venlil
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 20 de febrero de 2137
La falta de ventilación en el interior de la estatua hacía que se estuviera bastante mal, lo que me llevó a ponerme un traje ambiental con refrigeración interna. No sería ideal que mi jadeo delatara que había alguien dentro de la estatua; el icono de Nikonus era casi el doble de su altura real e incluso lo representaba sosteniendo un lanzallamas. Los duertanos tenían sentido del humor, eso había que reconocerlo. Fuera lo que fuera lo que Coji le había transmitido a su gente, la estatua se había construido a toda prisa y mi plan tenía luz verde. La mano de obra parecía decente, a pesar del poco tiempo disponible.
Los kolshianos se mostraron receptivos a la oferta de Homogeneidad de volver al rebaño, sin saber que detrás de las conversaciones se escondía un veneno oculto. Los duertanos tenían una idea mejor que mi sensor de movimiento: habían camuflado una cámara en la base y habían colocado otros mandos a su alrededor para ocultarla. Había probado la puerta de escape antes de partir. Había espacio suficiente para arrodillarme y salir de un salto desde una posición agachada. También me dieron un arma de fuego de repuesto, para evitar cualquier problema técnico.
El momento de la verdad llegó cuando las naves de combate de Aafa nos recibieron en el aire, escaneándonos con sensores. La tecnología de camuflaje ocultaba mi firma lo suficiente, ya que el compartimento secreto estaba pintado con materiales especiales que impedían el paso de la luz. Había echado un vistazo a la pantalla de mi cámara cuando la tripulación de la nave desembarcó y vi a los duertanos dentro del salón de la Federación bajo estrecha vigilancia. Los kolshianos habían cuadruplicado el número de guardias a la vista, y varios observaban desde torres de vigilancia recién construidas.
—¿Qué es esto? —preguntó un soldado kolshiano mientras el embajador Coji empujaba la estatua por una rampa de carga. Tuve que encajarme entre las paredes para no resbalar—. Mierda, ¿ese es Nikonus? Es muy parecido.
Coji batió las alas en señal de asentimiento. —Sí, es un regalo como parte de nuestra oferta de paz. Le agradeceríamos que lo expusieran en algún lugar y nos permitieran mostrárselo a su líder como parte de nuestra humilde disculpa.
—Eh, seguro que hay sitio para ello en el jardín, aunque no estaba autorizado antes...
—¿Acaso esta ofrenda no es suficiente para la Mancomunidad? ¿No han hecho un buen trabajo los artistas duertanos? ¡Creía que estábamos aquí para reunir a nuestros pueblos, no para que nos insultaran y nos escupieran!».
«Eh, el protocolo habitual podría obviarse si Nikonus lo considera oportuno. No era mi intención ofender. Lo colocaremos en el jardín y usted puede pasar a ver al Gran Jefe».
«Muy bien. Espero que la Federación respete nuestras contribuciones, teniendo en cuenta el impacto que tenemos en la guerra. Seguiremos a su amigo».
Observé con gran expectación mientras Coji era escoltado al interior del salón. Los kolshianos no parecían muy confiados, ya que lo escudriñaron detenidamente, lo que me puso los pelos de punta. Uno de los soldados golpeó el pecho de Nikonus, que se encontraba arriba, y finalmente pareció satisfecho al comprobar que no sonaba hueco. Por suerte, mi compartimento estaba escondido debajo de la parte más voluminosa de la estatua. A pesar de lo estrecho que era, los duertanos habían tomado una sabia decisión al reducir al mínimo el espacio que ocupaba. Así se reducía el riesgo de que me detectaran y se limitaban las señales que podían llamar la atención.
La estatua fue colocada sobre una gran plataforma con ruedas, y varios soldados kolshianos se esforzaron por empujarla por las aceras limpias. La sangre bullía en mis venas mientras fantaseaba con salir de allí y disparar a esos soldados a quemarropa. Con la hora de mi plan a la vista, el miedo y las dudas se habían evaporado; estaba emocionado por la dulce venganza, por mí, por Marcel y por todos los Venlil afectados por la Federación. Sin embargo, mi ira debía reservarse para quien merecía una ejecución sumaria.
Tenía mucho tiempo para pensar, horas sin ningún estímulo, salvo escuchar las conversaciones de los guardias y observar mis alrededores. Mi vida se había ido cuesta abajo en poco tiempo; había arruinado la única amistad verdadera que había tenido y había borrado mi miedo a costa de mi alma. Los humanos y yo no teníamos ni idea de lo que estábamos despertando, desde nuestros inicios vacilantes en este camino. Cuando Nikonus cayera bajo mis garras, si me capturaban con él, dos monstruos morirían. Era la única forma de liberarnos de la manipulación de la Federación de una vez por todas.
Nikonus es quien lleva las riendas de la guerra, quien planea curar por la fuerza y utilizar a la humanidad. Él dio las órdenes para Mileau y todas las demás batallas, y se rió de los siglos de tormento que sufrirían otras razas: haría cualquier cosa por el poder. Es pura maldad, carece de respeto por la naturaleza y por cualquier otra sociedad.
Este sería mi último acto para proteger a la humanidad y a los Venlil. Aún podía oír las palabras desalentadoras en la voz de Marcel, exigiéndome una explicación por lo que había hecho, pero tenía la convicción necesaria para animarme. Los Duerten veían la sabiduría de mi plan, así que, aunque Coji lo había calificado de desquiciado, debía de haber alguna razón válida para hacerlo. La galaxia sería un lugar mejor sin Nikonus respirando. Me repetí el mantra a mí mismo y rumié lo bien que me había sentado ejecutar al científico kolshiano en Mileau. Las horas que pasé reviviendo ese momento me llevaron a un estado de fervor.
¿Dónde está Coji? Pensé para mí mismo. ¿Cuánto tiempo va a entretenerse esa duerten dentro? Se suponía que debía traer a Nikonus aquí; ¿crees que querría ver la estúpida estatua?
Ni siquiera fijarme en mis impulsos era suficiente para evitar el aburrimiento, atrapado en un traje incómodo y un espacio reducido. Mientras contemplaba la posibilidad de salir a buscar al jefe, finalmente llegaron a mis oídos unas voces lejanas. Había pasado del día a un crepúsculo inquietante, con una tenue luz que iluminaba las flores teus curadas desde el sol poniente. Las voces de Coji y Nikonus flotaban detrás de mí; el embajador duerten ante la humanidad era la figura perfecta para renunciar a la Tierra y «reparar el daño causado». Los dos reían como viejos amigos, pareciendo burlarse de los terranos. Dudo que Coji tuviera que fingir una sola palabra de lo que decía.
—Me sorprendió descubrir que los humanos se acicalan —decía el duertano—. Se recortan esos pequeños mechones de pelo, se pintan las uñas y se pulen los caninos. ¡Los depredadores se arreglan! ¡Es ridículo!
Nikonus entrelazó sus tentáculos a la espalda. —En la mente de un depredador, realmente creen que son seres inteligentes. Nosotros sabemos que no es así, por supuesto... Puede que haya un ápice de credibilidad en la cognición superior de los humanos, pero es mínimo. Las bestias carnívoras descubrieron la teoría de los gérmenes, a diferencia de los yotul.
«Bueno, es una suerte que esas monstruosidades humanas se bañen, o apestarían a sangre y cadáveres. Solo para no oler peor de lo que ya lo hacen con ese sudor... ¡están empapados! He visto cómo se les acumula bajo las axilas, y es asqueroso. Nunca hemos querido ser amigos de ellos».
Recuérdame por qué no debo ir a por Coji después de Nikonus. La forma en que habla de los terranos es repugnante. Tiene suerte de que tengamos el mismo enemigo.
El duerten estaba fuera del alcance de Nikonus, con guardias que mantenían separados al dúo. Hice una mueca cuando el líder kolshiano se detuvo a una distancia considerable de la estatua, admirándola desde lejos. La inspeccionó durante varios segundos, antes de volver a centrar su atención en el ave. Las maldiciones se agitaron en mi mente. Había pensado que la vería desde todos los ángulos y se sentiría atraído por su propia imagen imponente. Representaba el poder que deseaba ejercer sobre los demás, así como la atención aduladora que ansiaba.
—¿Qué te parece? —preguntó Coji.
Nikonus comenzó a alejarse de ella. —Está bien, pero no estoy seguro de que nos ayude a mejorar nuestra imagen tenerlo aquí.
—¿Bromeas? Es una muestra de adoración de una parte independiente, que lamenta haber abandonado la Federación. No lo has construido tú. Por favor, hazme caso y aprecia la artesanía. Acércate, mira los pomos de la base, ¡están tallados con diferentes flores de Aafa!
El duerten se acercó sin esperar la respuesta de Nikonus, y noté que el líder kolshiano fruncía los labios con cierta irritación. Siguió al ave, echando un vistazo rápido a una perilla para apaciguarla. El ave gris estaba justo delante de la cámara y de la escotilla de escape, aunque estaba luchando por colocar a Nikonus en posición. Quizás tendría que recurrir a una emboscada subóptima.
—¡Siente la calidad de los materiales y el nivel de detalle! Quiero que lo aprecies, jefe; muéstrame algo de interés. No hacemos regalos a la ligera. ¿Te preocupa que la prensa te pille? —graznó Coji.
Nikonus se acercó con renuencia y el duerten se apartó para que él pudiera ocupar su lugar. La piel índigo que contenía su sangre violeta y los ojos bulbosos y de un naranja enfermizo que albergaban malas intenciones estaban justo delante de mí. Era el momento de atacar; dado que Coji había sido fundamental para atraer al kolshiano a este lugar, mi ira hacia ella se calmó un poco. Me aseguré de que mis patas estuvieran listas sobre el arma y envolví mi cola alrededor de la palanca de liberación de la estatua. Con un solo tirón, sin dudar, el intento de asesinato se puso en marcha.
Después de soñar con este momento durante horas, ahora solo pensaba en Skalga y la Tierra: mis dos hogares. Pensé en Jensi y sus lágrimas en el funeral de mi hermano. Gracias a lo que estaba a punto de hacer, ella estaría llorando la muerte de su otro hijo en poco tiempo. Si Marcel todavía se preocupaba por mí, también estaría desconsolado. Mi decisión iba a hacer daño a las personas que amaba, pero aún así estaba decidido a seguir adelante. La puerta se abrió y me abalancé sobre el kolshiano que estaba a solo unos metros de distancia.
—¿Qué...? —Nikonus logró articular unas palabras, y la alarma se reflejó en sus ojos.
Antes de que sus guardias pudieran siquiera desenfundar sus armas, ya le había disparado varias veces en el centro del cuerpo. La sangre violeta brotó de las heridas, pero me aseguré de seguir disparando para garantizar que el trabajo estuviera bien hecho. El líder kolshiano se derrumbó en el suelo, mientras Coji se elevaba en el aire en una huida apresurada. Aterricé a cuatro patas y le apunté a la sien con el cañón. Los guardias habían desenfundado sus armas y oía disparos dirigidos hacia mí. El dolor me atravesó el estómago, casi cegándome por completo, pero conseguí apretar el gatillo de nuevo.
La materia cerebral salpicó mis muñecas cuando otra bala me alcanzó en la pierna. Mi miembro torcido cedió bajo mi peso y, mientras caía, más disparos silbaron donde antes estaba mi cabeza. Nikonus yacía detrás de mí, tendido en un charco de su propia sangre, con los ojos saltones, fríos y sin vida. Por su mirada vacía supe que había muerto; había cumplido mi misión. El malvado tirano, el rostro del imperio que aterrorizaba a todos los mundos que encontraba a su paso, estaba muerto.
Ahora no me importa que me ejecuten. Mi sacrificio habrá valido la pena y habrá acercado a la humanidad un paso más a la destrucción de la Federación.
Seguía aferrado a mi arma mientras jadeaba de dolor en el suelo. La sangre naranja goteaba sobre la hierba, empapando el pelaje de mi estómago con un líquido pegajoso. Logré levantar el arma y disparar a un guardia. Le alcanzó en el hombro, pero, por desgracia, la herida no lo incapacitó. Más soldados acudían al lugar, enfocándome desde todas las direcciones. Intenté disparar de nuevo, pero el cargador estaba vacío, ya que había gastado todas las balas en Nikonus. Mis fuerzas disminuían, ya que la rápida pérdida de sangre amenazaba con provocarme un shock.
«¡Alto el fuego! Es Slanek. ¡CAPTURADLO VIVO!», gritó un comandante.
Los kolshianos se apresuraron a rodearme y mantuvieron sus armas apuntándome. Los médicos revisaron primero a Nikonus y comprobaron que no tenía pulso; siguiendo las órdenes de un oficial, centraron su atención en mí. Con mi misión cumplida, estaba listo para poner fin a los pensamientos que me atormentaban. Me sentía sorprendentemente tranquilo ante la perspectiva de desangrarme en el glamuroso jardín del vestíbulo. Los tentáculos se pusieron a trabajar para vendar mis heridas y prepararme para el traslado. Intenté arañarles los ojos con debilidad, pero mis garras fueron rechazadas con facilidad.
«Que te jodan», balbuéé.
Mi vida pasó ante mis ojos mientras yacía allí mirando al cielo. Había mucha sangre; no hacía falta mirarla para saberlo. Nunca había pensado en salir con vida y, claramente, Coji tampoco se había preocupado por mi huida. Dejé de luchar y me relajé, dejándome llevar por la antigua fuerza que se apoderaba de mí. Una ola fría e involuntaria me sumió en la inconsciencia, mientras me alejaba de todos mis sentidos y pensamientos.
—
Una luz intensa se filtró en mis ojos cuando recuperé lentamente la conciencia en un laboratorio. No estaba claro cuánto tiempo había estado inconsciente, pero aún me sentía desorientado. Me habían curado las heridas y tenía un gotero en el brazo; podría haber sido para una transfusión de sangre. Una sensación de náuseas me invadió al darme cuenta de que estaba bajo custodia kolshiana. Los investigadores estaban conversando entre ellos, claramente hablando de mí. Algo en el aire que exhalaban me recordaba al malvado científico Navarus.
Las imágenes en mi periferia finalmente se registraron, como la maquinaria que había visto en las campañas contra la enfermedad depredadora de los humanos. Parecía una instalación, la razón por la que Onso me había advertido que no alardeara de mi mente enferma. Intenté levantar mis débiles miembros, pero unas correas me sujetaban a una mesa. El ruido metálico alertó a los kolshianos de que estaba despierto, y un médico se acercó con alegría. Tragué saliva nerviosamente, aunque tenía la garganta seca.
—¡Ah, estás despierto! Ahora podemos hacerte un escáner neurológico y determinar las áreas exactas que desencadenan la agresividad de Venlil. El médico pulsó unos botones y la camilla en la que estaba tumbado se deslizó por una cinta transportadora hasta una máquina. «Registro del investigador: comenzamos el examen inicial del asesino. No espero muchas dificultades para doblegar a este Venlil; solo ha pasado unos meses con los depredadores. Una vez completada su reeducación, un Slanek dócil será un excelente ejemplo para nuestros aliados de por qué el adiestramiento y la curación son prácticas necesarias».
Mis orejas se pegaron a la cabeza, paralizadas por el terror, mientras escuchaba el zumbido de la máquina. Los kolshianos me estaban escaneando para identificar qué partes de mi cerebro querían cambiar y luego probablemente difundirían un «antes y después» para demostrar el excelente trabajo que habían hecho. No estaba seguro de si el investigador quería que lo oyera; tal vez pensó que no importaba que supiera sus intenciones. ¿Y si me convencían de que odiara a los humanos y volviera a ser una presa dócil? ¡No quería eso!
Independientemente de lo que me hicieran, me aferraría al recuerdo de Marcel. Luché contra las ataduras de nuevo, a pesar de saber que era inútil. Esos monstruos me tenían a su merced y, dado mi papel en la espantosa muerte de Nikonus, imaginaba que mi trato no sería nada agradable. Cada centímetro de mi cerebro deseaba haber sangrado hasta morir en aquel jardín y que la historia hubiera terminado igual que el monstruo de Frankenstein. ¡No se suponía que debía haber nada después del asesinato! Tenía que encontrar alguna forma de salir de allí.
El resto de mi vida se me antojaba de repente como un tormento interminable. Caí en un estado de horror y entumecimiento, al darme cuenta del futuro inevitable que me esperaba. Los sacrificios personales necesarios para provocar la muerte de Nikonus eran mayores de lo que jamás había imaginado. Los kolshianos se reían entre ellos mientras escaneaban el cerebro aterrorizado de Venlil en busca de lugares donde pinchar y hurgar. El odio hervía en mis venas y ansiaba matar hasta el último de ellos.
Sin embargo, a pesar de la ardiente rabia que me consumía por dentro, mi pensamiento más profundo y devastador era que echaba de menos a mi humano.
[La transmisión de la memoria termina aquí. No hay más datos de transcripción para la firma neural de este sujeto].
---