<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 125</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 125 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe cazador Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Comando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 16 de enero de 2137</h3>

<p>Recordé mi primera investigación sin filtros sobre la Tierra, cuando leí lo que decían sobre los arxur. A pesar de su empatía desenfrenada, no cabía duda de que eran depredadores; su historia estaba marcada por el dominio de su mundo y su explotación para satisfacer sus caprichos. Cuando comprendí que los venlil eran considerados iguales, y no mascotas o herramientas, tuve que tomar una decisión ejecutiva sobre si los terranos podían ser aliados. Su naturaleza social era la excusa perfecta para encubrir sus nobles ideales.</p>
<p>Al llegar a la conclusión de que la humanidad era una raza depredadora, me propuse leer sus doctrinas militares. Un adagio que me llamó la atención fue: «La mejor defensa es un buen ataque». Esto quedaba ejemplificado en el sistema Sol, donde lanzaban asteroides con propulsión FTL y emboscaban a la flota de exterminio con armas nucleares. Lo que esperaba de los terranos era un intento activo y enérgico por mantener el sistema Harchen. Ver a las fuerzas de la ONU acurrucarse en Fahl no tenía sentido, hasta que quedó claro que se trataba de un cebo.</p>
<p>Las señales ascendieron a las capas superiores de la atmósfera, desde Fahl. Se trataba de misiles tierra-espacio, un concepto que requería cálculos milimétricos. Para apuntar con precisión a algo en órbita desde tierra se necesitaba una habilidad inconcebible. Los humanos debían de llevar años dominando técnicas similares; el nombre de las Guerras Satelitales me sonaba, y consideré preguntar a los terranos al respecto. Si íbamos a ser aliados en el futuro, debía tener más que un conocimiento superficial de sus capacidades.</p>
<p>—¿Esta tecnología es de vuestras Guerras Satelitales, verdad? —pregunté—. ¿Las recuerdas?</p>
<p>—Eso fue hace años, antes de que Olek y yo naciéramos. Somos bebés del siglo XXII, la Generación Eta. Sé lo que nos enseñaron en la escuela, y Olek sabe lo que ha leído en blogs conspirativos —respondió Lisa.</p>
<p>Olek admiraba la ventana. —Conozco la versión oficial... pero no la acepto ciegamente. Dicen que el conflicto no fue tan grave, que no se suponía que fuera una «guerra real». Solo derribábamos satélites y traspasábamos fronteras digitales. Eran solo cosas, no personas ni lugares. Ningún soldado disparó contra otro.</p>
<p>«Pero alguien cruza la línea y la cosa se agrava. Es como un efecto dominó. De repente, se produce una fusión nuclear en Misisipi y se va la luz en Shenzhen en pleno invierno. Los países sudamericanos y los bloques comerciales africanos se ven envueltos en embargos y ahora están en la lista negra. China derriba por error un satélite francés cuando intentaba derribar un satélite espía estadounidense y ahora la UE está lanzando disparos en represalia».</p>
<p>—Todo esto para decir que sí, podemos derribar cosas del cielo, no hay problema. Se pueden esconder en el suelo miles de misiles tierra-espacio. Los kolshianos vienen aquí pensando que van a bombardearnos orbitalmente a nosotros y a nuestros bonitos edificios, y el planeta les da la vuelta a la tortilla.</p>
<p>Las bigotes de Felra se crisparon. —¿Y esto también funciona como parte de un sistema de defensa antimisiles? Zhao lo mencionó en Próxima Centauri».</p>
<p>«Hrr, la lección de historia es fascinante. Los humanos llaman guerra a algo en lo que ni siquiera se disparan entre ellos». La voz de Kaisal estaba cargada de irritación, aunque mantuvo un tono civilizado. «Me siento mucho mejor con respecto a nuestras posibilidades hoy».</p>
<p>«Ríete todo lo que quieras de la guerra cibernética. El Dominio y los kolshianos desde luego no lo hacen», dijo Olek.</p>
<p>—Yo tampoco. Los humanos siempre saben más de lo que deberían, y eso beneficia a nuestra causa. Kaisal, a menos que quieras socializar, limítate a informar sobre la batalla.</p>
<p>El desprecio se reflejó en los ojos del enano Arxur. —Hay miles de misiles a la vista... Su Salvajía. Disparan contra los kolshianos, no contra nosotros. Son muchos para interceptarlos todos a la vez.</p>
<p>Las ojivas continuaron su vuelo hacia el cielo, dagas blancas que se elevaban desde la superficie verde de Fahl. Potentes motores las impulsaban hacia sus objetivos, y los sistemas de rastreo a bordo las mantenían enfocadas en los kolshianos hostiles. Felra se tensó sobre mi hombro, presionando su mejilla contra mi cuello. Sus ojos, mirando de reojo, absorbían la escena desde la ventana, mientras el enemigo se apresuraba a hacer frente a todas las municiones entrantes.</p>
<p>¿Debería proteger a Felra para que no viera las supuestas bajas que estaban a punto de producirse? No, ella puede ejercer su propio criterio. Es una parte integral de mi equipo.</p>
<p>Conociendo cómo funcionaban los humanos, me costaba creer que este plan fuera un «truco de un solo uso», como decían. Los misiles que se abalanzaban sobre los kolshianos eran una amenaza en sí mismos, pero no eran el golpe decisivo que los terranos solían tener bajo la manga. Las luces parpadeaban desde la superficie lunar, aunque se trataba de una mera restauración de las antiguas defensas planetarias de Fahl. Los láseres cortaban el metal con una potencia decisiva y los enemigos de la Federación no se atrevían a acercarse a la vista de la luna. Eso los obligó a dirigirse en una sola dirección hacia nuestra posición.</p>
<p>Los misiles tierra-espacio cruzaron el vacío y los kolshianos desplegaron una estela de interceptores. La mayoría de los proyectiles fueron derribados por las contramedidas enemigas, engañados para que explotaran prematuramente o destrozados por el fuego enemigo. La flota de la ONU introdujo sigilosamente algunas naves más ligeras para lanzar misiles rompeescudos, pero se mantuvo firme en sus órdenes de que mantuviéramos la formación. No entendía a qué jugaban los humanos. Si nuestros enemigos habían sufrido fallos en los escudos y estaban repeliendo múltiples municiones, ¿no era este nuestro momento para atacar?</p>
<p>—¿Por qué no lanzamos una ofensiva? —gruñí por el comunicador—. ¡Deberíamos atacarlos mientras están confundidos! Los tienes contra las cuerdas.</p>
<p>Un comandante humano respondió a través de un canal cerrado. «Negativo. Mantenga su posición, jefe Hunter Isif. No es aconsejable entrar en combate a corta distancia en este momento».</p>
<p>«¿Por qué no? Estos misiles y defensas láser no son suficientes... no contra mil naves. Los kolshianos tienen una tecnología más avanzada que cualquier cosa que hayamos visto».</p>
<p>«Somos conscientes de las capacidades mejoradas de la Commonwealth, por eso debemos coordinar nuestras acciones. Los recursos son limitados y la rebelión Arxur no puede soportar bajas importantes. Por favor, aguanta un poco más: estamos creando las condiciones ideales para que tu flota ataque, cuando demos la señal. Tenemos un plan. Siempre lo tenemos».</p>
<p>Las naves kolshianas se agrupaban en una formación agresiva y se dirigían hacia nuestras filas combinadas a máxima velocidad. Los terranos no querrían dejarles atacar a los vasallos harchen; era imposible que dejaran acercarse a la Commonwealth. Aun así, el ejército de Nikonus no estaba compuesto por tontos inconscientes. Los bastardos tentaculares vieron las señales de una trampa, pero eran lo suficientemente arrogantes como para creer que podían atravesarla. Aunque el tiempo determinaría quién tenía razón, yo había buscado la ayuda de los humanos. Ahora era demasiado tarde para cuestionar su sabiduría.</p>
<p>«Todas las tropas de Arxur... preparen sus armas de plasma, pero esperen la señal de los humanos. Dejen que los kolshianos vengan a nosotros», ordené a mi flota. «Quieren acabar con nosotros, en connivencia con Betterment, ¡y se llevarán una desagradable sorpresa si creen que pueden entrar aquí sin más! Es lógico que las dos partes responsables de nuestro hambre hayan demostrado por fin que están del mismo lado. ¡Los mandaremos de vuelta al agujero de donde salieron!».</p>
<p>La flota rebelde de Arxur estaba compuesta por todas las naves que pudimos arrebatar a Betterment. Capitanes renegados con sus buques de guerra, naves que se habían quedado de mi fuerza original del sector y transportes menores robados por desertores luchaban codo con codo. Las Naciones Unidas también nos habían regalado en secreto naves más pequeñas. Podía discernir similitudes en el diseño con la armada terráquea dispersa entre mis fuerzas; no se me escapaba la proporción de nuestra fabricación que dependía de la generosidad de la Tierra.</p>
<p>Solo nos enteramos de la connivencia entre Nikonus y Giznel gracias a la información de Zhao. Eso era motivo suficiente para darles margen y confiar en que la humanidad podría burlar a los kolshianos. No me gustaba poner mi destino en manos de otros, sobre todo después de que las cosas hubieran salido mal en el pasado. Mis pupilas se posaron en Kaisal, que no confiaba en los humanos tras su fallida deserción a la Tierra. Luego miré a Olek y Lisa, que estaban estudiando los datos sin decir nada.</p>
<p>Los primates que lamían hojas no movieron ni una ceja, a pesar de que nuestras fuerzas estaban a segundos de un enfrentamiento directo. Los kolshianos ya estaban atravesando los satélites artificiales que flotaban en órbita y habrían recuperado sus escudos cuando nos encontráramos. Los misiles lanzados desde el planeta habían sido impresionantes, pero solo habían matado a unas pocas docenas. Los humanos lanzaron una segunda oleada desde la atmósfera de Fahl; no esperaba que los resultados fueran mejores. En todo caso, ahora el enemigo sabía qué esperar.</p>
<p>Este plan es estúpido; no hay tiempo para esperar a que las defensas planetarias vayan mermando a los kolshianos. Quizá la ONU se ha equivocado y es demasiado arrogante para admitir su ineficacia.</p>
<p>Felra chasqueó junto a mi oído. —Los humanos tienen muchos explosivos aquí, Siffy. ¿Es así en todos sus mundos?</p>
<p>—Déjame consultar los esquemas que me dieron de todas sus defensas y contingencias. Zhao entrega esa información a quien la solicita públicamente —refunfuñé.</p>
<p>—Estás de mal humor. Yo también tengo miedo, pero estoy segura de que estos misiles son diferentes a los primeros. Tenían muchas bombas en su sistema de lanzamiento.</p>
<p>—No sabes leer los sensores, roedor. ¡No hay ninguna diferencia entre estos misiles y los pocos miles de la última oleada! —espetó Kaisal—. Son del mismo modelo. Si no sabes nada de batalla, déjaselo a tus superiores.</p>
<p>—Puedo aprender, Kaisal. ¡Soy tan inteligente como tú! Pero si lo admitieras, tendrías que admitir que no soy comida.</p>
<p>—No eres comida porque S... Isif es defec... cruel. Ha salido a los humanos con las mascotas. Los malditos humanos nos están fallando ahora, como siempre, porque dejarían atrás a cualquier Arxur si eso les salvara el pellejo. No confío en un animal débil de mente, y confío aún menos en estos simios».</p>
<p>Después de considerar sus comentarios, decidí no reprender a Kaisal; tal vez me convendría revisar mi estrategia para someterlo a mi control, si no quería ejecutarlo por insolencia. La comida y oponerse a la Mejora no lo estaban haciendo cordial. Sin embargo, lo que afirmaba sobre los nuevos misiles tierra-espacio era cierto. Los sensores respaldaban su afirmación inicial de que estas armas defensivas eran idénticas a las de la primera oleada. Incluso yo me preguntaba si los terranos estaban perdiendo el hilo.</p>
<p>Esta segunda oleada mostraba signos de un fallo en el sistema de puntería, ya que las ojivas se desviaban de su rumbo hacia la flota kolshiana. Esperé a que volvieran al rumbo correcto, pero muchas apuntaban en dirección opuesta al enemigo. Si le pasaba algo a mi nave de mando, Felra se desintegraría junto a mí. Un gruñido protector retumbó en mi pecho mientras miraba a los Dossur con preocupación. El riesgo era inaceptable; la ONU había fallado y yo iba a dar la orden de sitiar al enemigo.</p>
<p>De repente, se produjo una explosión en la ventanilla, lejos de cualquier nave kolshiana. A esta le siguió otra carga que impactó en el blanco equivocado, y luego otra más; la explicación de por qué los misiles no se dirigían hacia nuestros oponentes se hizo evidente. Los estúpidos terranos habían lanzado accidentalmente sus armas contra los satélites artificiales de Fahl, en lo que solo podía describirse como un fracaso total de su sistema de puntería. La ira ardía en mi pecho y no estaba seguro de poder resistir el impulso de reprenderlos por su incompetencia.</p>
<p>Creía que podía confiar en los humanos; si soy sincero, admiraba su ingenio. ¿La única vez que dependo de ellos para el futuro de mi especie, la cagan?</p>
<p>Fijando una mirada ardiente en la ventanilla, vi cómo un misil tierra-espacio derribaba un satélite. Era irónico, según la ahora exasperante lección de historia que había recibido: derribar objetos en órbita era la razón por la que existían estas armas. Quizá su programación no había sido modificada para desviarlo de los desechos artificiales. El satélite impactado quedó hecho mil pedazos, que salieron disparados alrededor de la órbita del planeta como un torbellino. La mayoría de los fragmentos microscópicos se dirigían... hacia los kolshianos.</p>
<p>La metralla atravesó a los enemigos que se acercaban en cuestión de segundos, perforando las naves en múltiples compartimentos e inutilizando funciones importantes. Los sistemas de navegación se volvieron locos tras los impactos en determinadas zonas del casco, mientras que un golpe afortunado en el propulsor central envió a un puñado de enemigos por los aires en una bola de fuego. El peligro se agravó en las naves tripuladas aisladas, donde los desechos podían atravesar el puente y herir al personal. Afortunadamente para Felra, la mayoría de los enemigos eran drones, por lo que las bajas no pesarían en su conciencia.</p>
<p>«Sus naves automatizadas están construidas para evadir, pero ¿cómo se evade una pared de escombros? Ningún cálculo los salvará», reflexioné para mis adentros.</p>
<p>El mando humano volvió a aparecer en las comunicaciones. «Fuerzas de Arxur, adelante para enfrentarse al enemigo. Acosen sus flancos y apunten a las naves debilitadas. Manténganse detrás de la nube de escombros en movimiento».</p>
<p>—Recibido. Todas las fuerzas de Arxur, los terranos han atraído a una presa vulnerable y nos han indicado que ataquemos. Recordemos a estos miserables herbívoros quiénes son los verdaderos cazadores.</p>
<p>—¿Miserables herbívoros? —chilló Felra cuando apagué el canal—. No seas así. Puedes hacerlo mucho mejor. Quiero ver el día en que hagas las paces con... los miserables herbívoros.</p>
<p>««Miserables» no es un calificativo halagador, ni lo uso como término genérico. Los kolshianos encajan en esa descripción, por lo que es apropiado en este caso. No son quienes dicen ser, ¿verdad? Nadie con una opinión digna llorará su muerte».</p>
<p>Olek se rió entre dientes. «Es verdad. ¡A por ellos, Siffy!».</p>
<p>Los depredadores arbóreos abandonaron su formación defensiva y colocaron sus naves en posición de disparo. Pocos kolshianos habían escapado a las consecuencias de los satélites, que habían actuado como granadas al explotar. La potencia de un solo misil se amplificó hasta convertirse en una tormenta duradera que hizo inexpugnable nuestro paso orbital. La Commonwealth estaba empeñada en aplastar mi rebelión, pero no deseaba perder todas sus naves.  Las naves enemigas se retiraron, probablemente tras recibir la orden de retirarse.</p>
<p>Observé a mi flota mientras acababa con los rezagados con un vigor letal. Los humanos presionaron todo lo que pudieron arriesgarse; cualquier nave averiada se convertía en un objetivo inmediato para los terrícolas. Y pensar que me había enfurecido con ellos por una brillante jugada estratégica. Los kolshianos necesitaban establecer los términos de su acuerdo con las Naciones Unidas, porque no estaban ganando terreno en los campos de batalla preparados por los terranos. Mi movimiento sobreviviría un día más, y se lo debíamos a estas defensas armadas. El secretario general se había ganado un humilde agradecimiento por su intercesión.</p>
<p>—¡Hurra! ¿Qué he dicho sobre los calamares? —exclamó Olek.</p>
<p>Lisa sonrió para sus adentros. —No nos des mala suerte. Espera a que acaben con los últimos antes de descorchar el champán.</p>
<p>—Déjame regodearme un poco. Sobre todo después de que Kaisal dijera que no confía en nosotros... simios.</p>
<p>El consejero arxur frunció el ceño. —Cometí el error de confiar en los humanos una vez. El carácter de vuestra especie no cambia por una victoria contra una presa.</p>
<p>—¡Shh! Estás tentando al destino. No uses la palabra «victoria» hasta que se hayan ido todos —replicó Lisa.</p>
<p>—Hrr. Por mí, no hablar está perfectamente bien.</p>
<p>No hubo que esperar mucho para que el conflicto se resolviera, tal y como predecían las supersticiones de Lisa Reynolds. Las últimas naves kolshianas fueron derribadas o expulsadas del sistema en cuestión de minutos, enviadas a curarse las heridas en otro lugar. Tuve la presencia de ánimo de elogiar los esfuerzos de los humanos a través de nuestro canal compartido, donde mi mando podía oírme. Aunque las Naciones Unidas no eran un aliado oficial, esta demostración renovó mi confianza en el impacto que podrían tener cuando se unieran a nuestro enfrentamiento con Betterment. Si la rebelión aguantaba lo suficiente, tendríamos a los depredadores más astutos de la galaxia de nuestro lado. En mi opinión, eso era una ventaja sin igual.</p>
<p>Esto envió un mensaje a todos los rebeldes arxur sobre la competencia de nuestros compañeros cazadores. Esperaba que los humanos tuvieran éxito en su misión de derrocar a la Federación, y que fuera pronto. Había que hacer todo lo posible para ganarse el favor de los terranos y convencer a Zhao de que nos respaldara cuando volviéramos a necesitar su ayuda.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>