<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 128</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 128 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 16 de enero de 2137</h3>

<p>Con varias tripulaciones aterrizadas en los Archivos Galácticos, nos dividimos en equipos. Tyler nos dio una hora para recopilar los datos más esenciales y reunirnos de nuevo en el submarino para transportar la información a otro lugar. En caso de que algo saliera mal, era fundamental sacar del planeta cualquier información sobre las «especies clave». Venlil, Zurulians, Arxur, Yotul y Krakotl eran consideradas las cinco más importantes; afortunadamente, mi comandante también accedió a mi petición personal de investigar a los Gojids.</p>
<p>El oficial Cardona decidió acompañar a Onso a la sala de los Yotul, mientras vigilaba a los prisioneros de Farsul, como Veiq. Carlos terminó liderando nuestro pequeño grupo, convenciendo a un tímido archivero para que nos mostrara el camino. Hunter había conseguido ropa adecuada en el submarino y nos siguió a las espaldas. Si alguien me hubiera dicho hace un día que le daría la espalda a un depredador primitivo, con un nombre que encajaba con lo que imaginaba que sería su nomenclatura, me habría reído. Sin embargo, mis preocupaciones sobre los antiguos terranos se habían evaporado por completo.</p>
<p>Tengo problemas más importantes entre manos, con lo que estoy a punto de descubrir. Esto podría destruir lo poco que queda de mi herencia.</p>
<p>Decir que estaba aterrorizado por la verdadera historia de los gojids era quedarse corto. Dependiendo del grado de atrocidades que descubriera, lo mejor para mi especie podría ser enterrarla de una vez por todas. Ciertos elementos desagradables no deberían volver, por muy atroces que fueran los métodos de eliminación de la Federación. ¿Cómo nos percibiría el resto de la galaxia, y a nuestros refugiados, si fuéramos en algo similares al pasado de los terranos?</p>
<p>Sombras se movieron detrás de mí y sentí una ligera presión en la columna vertebral. Hunter soltó un grito y se llevó la mano al dedo índice, que ahora sangraba; el humano primitivo había decidido, sin previo aviso, tocar la punta de una cerda. Se lo había buscado él mismo, tocando un objeto afilado sin motivo alguno. Quizá Onso no era tan malo, en comparación con otras criaturas por debajo de cierto nivel tecnológico.</p>
<p>—¿Qué te ha impulsado a hacer eso? —espeté.</p>
<p>Hunter se encogió de hombros. —La curiosidad mató al gato. Solo hay una forma de saber lo afilado que es, ¿no? Oye, ¿por qué solo tienes púas en parte de la espalda? Es como si sin ellas tuvieras manchas.</p>
<p>—Bueno, digamos que las alineó una ametralladora y me las arrancó de la columna una ráfaga de balas. Dolió, dolió mucho. Tampoco pueden volver a crecer porque soy jodidamente viejo, así que Sam me llama Calvo para restregármelo en la cara. ¿Responde a tu pregunta?</p>
<p>—Ay. Sí, tío.</p>
<p>Carlos arriesgó una mirada curiosa hacia atrás. —¿En qué año fue para ti? Pareces de Estados Unidos.</p>
<p>—En 1966. Soy estadounidense, nacido y criado allí.</p>
<p>—Solía preguntarme por qué los extraterrestres os atacaban a vosotros, los locos yanquis, en todas las historias de ovnis —bromeó Sam—. Quizá les atraía vuestra presencia en los medios de comunicación. Pensaban que nos representabais a todos, porque actuáis como si lo hicierais.</p>
<p>—¿Acento australiano?</p>
<p>—Así es. Ahora es tu oportunidad para los chistes sobre canguros. Nunca los he oído antes.</p>
<p>—En realidad, quería preguntarte por los rectángulos de cristal que lleváis todos en el cinturón. ¿Son televisores del siglo XXII?</p>
<p>Apenas pude contener mi desdén y me centré en Carlos. El guardia estaba apuntando con un arma a un prisionero farsul; habíamos entrado en un nuevo pasillo en busca de la sala Gojid. Una vez más, pensé para mis adentros que Onso sabía lo suficiente de tecnología como para recitar un libro de texto, como mínimo. Nunca cuestionaba cosas básicas ni mostraba una falta de conocimientos tan evidente. Hunter claramente sabía muy poco de tecnología.</p>
<p>—No, a la gente todavía le gustan los televisores grandes y montados en la pared. Samantha se desenganchó el holopad y lo desbloqueó con reconocimiento facial. —Esto es un holopad... aunque en realidad sirve para ver programas de televisión. Se utiliza principalmente para acceder a Internet y hablar instantáneamente con amigos. En tu época teníais teléfonos, ¿no?</p>
<p>Hunter resopló indignado. —¡Los teléfonos existen desde el siglo XIX! ¿Me estás diciendo que esa cosita... puede llamar a la gente?</p>
<p>—Con transmisiones de vídeo, o enviarles mensajes escritos. Las pantallas en 3D son un buen detalle.</p>
<p>—Vale. Transmisiones como un río... ¿el vídeo funciona con agua? Y, eh, ¿qué es internet?</p>
<p>¿Acaso sabe lo que es un ordenador? Va a ser difícil de explicar.</p>
<p>Intenté contener un tono burlón. —Las transmisiones son vídeos en directo. ¿Te dice algo la palabra «ordenador»? Empecemos por ahí.</p>
<p>—Sí, pero eso no puede ser un ordenador de verdad. Ocupan habitaciones enteras. Tu «holopad» cabe en un bolsillo. ¡Es imposible que tenga la potencia necesaria, y ni siquiera enfrías los mecanismos! —exclamó Hunter.</p>
<p>«Podemos concentrar una enorme potencia de procesamiento en chips diminutos y realizar funciones más complejas de lo que puedas imaginar», explicó Carlos. «Internet es una forma de comunicación entre ordenadores, en todo el mundo... y ahora, en toda la galaxia. Básicamente, es una red que alberga foros e información y, a estas alturas, engloba el conocimiento colectivo de la humanidad».</p>
<p>Samantha murmuró en señal de aprobación. «Es realmente extraordinario. Puedes hacer una pregunta y un programa busca en todo el archivo. Millones de resultados sobre cualquier tema que se te ocurra —ciencia, historia, famosos, entretenimiento— al alcance de tu mano en cuestión de segundos».</p>
<p>«¡Vaya! No puedo entender cómo los humanos han podido construir algo así. La investigación debe de ser muy fácil para vosotros. Nosotros teníamos que rebuscar en libros para encontrar una sola fuente, y vosotros tenéis millones de enciclopedias al alcance de la mano. No tenéis ni idea de lo afortunados que sois, ¿verdad?».</p>
<p>«Los humanos han avanzado mucho desde sus orígenes primitivos», reconocí.</p>
<p>Carlos cerró el puño y empezó a girarse hacia mí, pero entonces se dio cuenta de que el Farsul había terminado de guiarnos hasta la cámara de los Gojid. Se me erizaron las espinas al intuir una grave amenaza en la información que albergaba aquel lugar. Luchando con la verdad sin disfraz de nuestra omnivoría, y posiblemente viendo a los de mi propia especie devorando carne, no estaba preparado para pruebas concretas. El conocimiento de mi ascendencia casi había minado mi voluntad de vivir la primera vez, incluso con mi deuda pendiente con la Tierra. Me sentía repugnante, solo por pensar en esos hechos tan desagradables.</p>
<p>Mis compañeros humanos no estaban tan indecisos como yo y se colaron en la sala. Gritaban órdenes, utilizando sus armas como motivadores; había Gojid mezclados con el personal nativo, y una parte de mí se preguntaba si eran de la era primitiva de la cuna. Sin embargo, el hecho de que algunos gritaran «Naciones Unidas» sugería que eran conspiradores activos, no cautivos. Seguí a mis compañeros, barriendo la habitación con mi arma en busca de amenazas. Hunter me seguía de puntillas, aprensivo por nuestro entorno. Samantha se tomó la libertad de obligar al personal a tumbarse en el suelo.</p>
<p>Flexionando un brazo tatuado de forma amenazante, Carlos ordenó al archivero farsul que nos había guiado hasta allí que desbloqueara el ordenador central. El empleado conspirador avanzó con paso pesado y se inclinó sobre un sensor para que le escanearan la retina. Demasiado pronto para mi gusto, tuvimos acceso a la gran colección; todo lo documentado en Gojidkind estaba en mis garras. Hunter se acercó a mi lado y arqueó una ceja con curiosidad. No entendía por qué me mantenía alejado de la consola, como si quemara al tocarla.</p>
<p>—Tyler dijo que tenemos una hora para reunir información, pero tómate tu tiempo —siseó Sam.</p>
<p>Respiré hondo y pasé la garra por encima de una serie de carpetas. Carlos consiguió un disco duro y empezó a descargar todos los archivos que encontraba. ¿Debería haber impedido al humano transcribir esta información, al menos hasta que yo mismo revisara el contenido? Los nervios me impedían respirar, mientras mis pensamientos conscientes se desvanecían. Mi mente estaba en trance, pero conseguí abrir en la pantalla un archivo llamado «Resumen».</p>
<p>«¡Bienvenidos, archiveros del futuro, y enhorabuena por vuestros ascensos!», tronó una voz en off de Farsul en el vídeo, y yo me estremecí por el volumen. «Este vídeo será una breve sinopsis de la especie 92-A, conocida como «Gojid». Hay disponibles millones de horas de imágenes previas al contacto, que vuestras diligentes garras deberán clasificar a lo largo de los años. He recopilado ejemplos de los aspectos clave de su cultura y un análisis concluyente de su exitosa conversión».</p>
<p>Hunter ladeó la cabeza mientras observaba imágenes de gojids prehistóricos construyendo un velero. El vídeo mostraba una serie de casas de arcilla y extensos huertos que no parecían muy diferentes de los actuales. Una imagen aérea de un pueblo con escasa iluminación eléctrica completaba la narración. Poco a poco, se fue oscureciendo hasta quedar en negro, sin narración, y pasó a mostrar pinturas rupestres primitivas de trabajadores labrando el campo.</p>
<p>«Los gojidos llaman a su mundo natal la cuna, un nombre que proviene de una deidad local: el Gran Protector. Según su mito de la creación, toda la naturaleza fue creada para ser el hogar perfecto para su especie», declaró el Farsul en la grabación. «La tierra les proporciona todo lo que necesitan y ella escucha sus gritos ante las amenazas del hambre o las bestias. Esta ha sido su religión predominante desde la llegada de la agricultura. La doctrina agrícola y la fe se difundieron juntas, y los lugareños afirmaban que el Protector les había enseñado cómo crecían las plantas».</p>
<p>Las cámaras de vigilancia mostraban a los gojids rebuscando en un bosque y recogiendo todo lo que encontraban. La lente de la cámara se centró en cadáveres medio devorados, que los primitivos arrojaban a un carro. Estos asquerosos miembros de mi especie se detuvieron en un claro y se escondieron entre los arbustos. Depredadores magros y manchados con enormes colmillos acechaban a una especie que pastaba y mataban a tantas presas como podían.</p>
<p>Los gojidos se esconden porque han visto a los depredadores. Es el comportamiento de las presas, ¿no?</p>
<p>Se oyó un disparo y los gojidos salieron disparados del follaje con total abandono. Un depredador manchado gruñó de dolor cuando una bala se le clavó en las ancas. Los primitivos sapiens estiraban los brazos para parecer más grandes y agitaban sus garras. Para mi desconcierto, los animales cazadores se alejaron corriendo sin sus presas; mi gente había ahuyentado a los depredadores de su presa con agresividad. Los gojidos se felicitaron antes de recoger las presas.</p>
<p>La grabación continuó con una explicación. «Los gojidos son una especie carroñera. Dejan que los depredadores hagan el trabajo sucio y luego se abalanzan para hacerse con los cadáveres. La carne no es un alimento básico de su dieta, sino un manjar caro que consumen ocasionalmente. Lo que acabas de presenciar es a una familia de vendedores ambulantes que rebuscan trozos para vender a la clase alta.</p>
<p>Dado que se trata de un elemento cultural aceptado, incluso de estatus, nos parece evidente que es necesario encontrar una solución. El gobierno, los consejos locales elegidos, incluso envían grupos de búsqueda de comida en tiempos de dificultad; es un método de supervivencia respaldado por sus propios líderes».</p>
<p>Las imágenes pasaron a mostrar imágenes granuladas de naves espaciales aterrizando y noticias en periódicos prehistóricos. «CRIATURAS DE OTRO MUNDO: LLEGAN CON REGALOS», decía el titular. La imagen de la portada mostraba a un sacerdote del Gran Protector conversando con un kolshiano. Conseguí leer un poco sobre un nuevo futuro para los gojidkind antes de que la transmisión pasara a panfletos a favor de su exterminio.</p>
<p>Mis emociones estaban a flor de piel después de ver a los de mi especie siendo pasto de depredadores en la película. ¿Podría argumentar que el regalo de la cura de los Farsul no era una bendición? ¿Era tan malo instaurar un sistema de creencias adecuado?</p>
<p>«Su temperamento hacia los alienígenas no resultó hostil. La reeducación formal parecía demasiado extrema. Dado lo mucho que los gojids estaban comprometidos con la «naturaleza», convencerlos de que adoptaran exterminadores... no eran receptivos al concepto. Se rieron de nuestras enseñanzas y rechazaron nuestras costumbres. La conversión requeriría décadas de esfuerzo gradual.</p>
<p>Si los gojidos hubieran sido introducidos en la galaxia de forma precipitada, habría sido desastroso. Pero con la tecnología que les dimos, ¿cómo no iban a llegar a querernos? Así fue como conseguimos poner un pie en la puerta y también nos permitió difundir nuestras ideas al público. Mezclamos la cura con medicamentos que salvan vidas y difundimos el rumor de que era un juicio del Protector».</p>
<p>En la pantalla principal se proyectaban imágenes de Farsul transportando a nuestros sacerdotes a zonas remotas y salvajes, y comenzando las excavaciones. El time-lapse mostraba días de trabajo condensados en unos minutos. Hunter y Samantha estaban encantados con el paisaje, entre las frondas irregulares de los árboles y las arenas color naranja del atardecer. Yo estaba más concentrado en las tablillas que los arqueólogos estaban desenterrando y pasando a los observadores gojid para que las examinaran. Eran las Piedras del Protector, conservadas en nuestro museo planetario y consideradas los textos más antiguos que existían.</p>
<p>«Por supuesto, el sacerdocio insistía en que toda la naturaleza había sido creada por su deidad con un propósito superior. Pero tras descubrir los textos que habíamos colocado, ellos mismos hicieron nuestro trabajo. Los depredadores estaban malditos por la sed de sangre, que empañaba la creación del Protector; existían para amenazar y matar. ¡Son sus propias palabras! Los gojid, los elegidos, serían castigados si continuaban por el camino de los depredadores... ¿por qué si no iban a morir repentinamente por consumir carne? En cuestión de décadas, habíamos borrado todo recuerdo de su pasado carroñero».</p>
<p>Ya me había acostumbrado a la idea de que nuestra religión había sido falsificada por la Federación. Afortunadamente, nunca había sido un devoto de la fe, así que no me afectaba. Lo alarmante era lo fácil que les había resultado convencer a todo nuestro planeta de que aquellas tablillas eran hallazgos legítimos. Podían reescribir la historia a su antojo y nadie recordaría que alguna vez había sido diferente. ¿Era necesaria esta distorsión de nuestra fe primordial?</p>
<p>A fin de cuentas, el montaje final no había sido tan horrible como imaginaba, con un solo incidente capturado de recolección de cadáveres; tal vez podría hacer pasar como una tribu aislada y limpiar nuestro nombre. Las últimas imágenes del vídeo mostraban a los gojidos en cumbres de la Federación y patrullando en naves espaciales. Me recordé a mí mismo que, según sabíamos, esos clips eran anteriores al descubrimiento del Arxur. Los dispositivos militares del puente me parecieron extraños y me hicieron preguntarme si nuestra agresividad era tan grave como para construir naves de guerra.</p>
<p>¿Para qué necesitábamos un ejército? ¿Para que los exterminadores limpiaran las colonias o para fines violentos?</p>
<p>«Los gojids se habían convertido en miembros modelo de la Federación; completaron una transición lenta, pero fluida. Su maleabilidad nos permitió ajustar su temperamento. Trabajamos para provocar respuestas de huida ante estímulos depredadores, por supuesto. Pero su capacidad natural para hacer frente a las amenazas y proteger sus campos del daño los convirtió en la especie militar ideal, en capacidad defensiva».</p>
<p>Puse el vídeo en pausa. «¿Qué? ¿Eligieron que nos convirtiéramos en una especie poderosa, a pesar de ser omnívoros? Sabía que usaban el Krakotl, ¡pero no somos tan agresivos!».</p>
<p>«¿Y eso es en lo que te fijas?», refunfuñó Hunter. «No entiendo nada de lo que me he encontrado al despertar, pero me duele la cabeza».</p>
<p>Samantha movió un dedo. «¿Qué es toda esta charla? Termina el vídeo para que podamos recoger. Solo quedan unos segundos del monólogo de este imbécil, gracias a Dios».</p>
<p>Reproduje la nota final de Farsul, a petición del humano. «Debido a la ubicación de los gojidos, a la Federación le interesa fomentar su crecimiento militar. Podrían actuar como salvaguarda para mantener a raya a la Especie 45-G, en caso de que esas pesadillas llegaran a encontrar sus raíces. Contar con un activo dócil mitiga el riesgo de que dicha agresión se extienda sin control más allá de nuestras fronteras. Por lo tanto, agradezco que estén atrapados siendo vecinos de los 45-G. Espero que los gojids requieran pocos ajustes y que cumplan una función estabilizadora... quizá incluso pacificadora de la región».</p>
<p>Carlos y Samantha parecían desconcertados por la mención de la «Especie 45-G». Yo también estaba confundido, hasta que reflexioné sobre la breve lista de vecinos de los gojids. Los venlil eran la raza más débil de la galaxia, así que obviamente no eran ellos; los zurulianos se especializaban en la curación, que no era una práctica agresiva. Los dossur no podían atacar ni un algodón con su tamaño. Eso me llevó a la respuesta obvia: los Farsul debían de haber descubierto a la humanidad antes de la época de Hunter, incluso antes de que ellos descubrieran a los Gojids.</p>
<p>¿Por qué no estaba documentado en la cámara terráquea? ¿Por qué no se había empezado antes a investigar una cura?</p>
<p>—Eso es muy interesante —dijo Samantha, que no había dado con la única respuesta posible, y apuntó con su arma a los prisioneros Farsul—. ¿Quiénes son la Especie 45-G? ¿Están muertos?</p>
<p>—Lo siento, pero no puedo decírselo —graznó un miembro del personal.</p>
<p>Mordí mis garras. —¿Son humanos?</p>
<p>—No. Ese vídeo es de antes de que se descubriera a los Arxur, por no hablar de los terranos. Usad un poco de lógica.</p>
<p>—¡Danos una respuesta clara, ahora mismo! ¡No tenemos tiempo para tus juegos! ¿Quiénes son? —rugió Samantha—. Al final lo descubriremos, contigo o sin ti.</p>
<p>Carlos levantó una mano conciliadora. —No puede ser peor de lo que les habéis hecho a los humanos. Es un poco tarde para empezar a ocultar cosas, ¿no creéis? Solo dadnos un nombre que podamos asociar a la designación 45-G.</p>
<p>Sin nuestra historia acechándome, podía concentrarme en ayudar a las Naciones Unidas a analizar otros hallazgos. Comprobé el progreso de la descarga de datos de los humanos, que parecía casi completa. Quizás la última nota podría servir para que los gojidos volvieran a ser respetables. Esta especie misteriosa debía de ser una de las que la Federación había exterminado, lo que sugería que la Tierra no era el primer planeta en el que estaban dispuestos a cometer genocidio. Parecía probable que nadie hubiera oído hablar del 45-G, así que tendríamos que localizar su mundo natal extinto.</p>
<p>Quizá fuera mejor centrarse en la especie verdaderamente peligrosa. Suponía una amenaza desconocida y, en comparación, los Farsul elogiaban nuestra civilidad.</p>
<p>La hembra depredadora mostró los dientes. —¿Por qué no hablas? ¡Di tu nombre!</p>
<p>—¿Por qué no preguntas otra cosa? —El miembro del personal de Farsul tragó saliva cuando Samantha disparó una bala justo al lado de su oreja—. ¡Los venlil! Son los venlil.</p>
<p>El shock me heló la sangre, y los humanos mostraron la misma sorpresa. Hunter no dio muestras de incredulidad, pero no estaba familiarizado con la reputación de los Venlil. Los Farsul debían de estar mintiendo con su respuesta, aunque era muy atrevido dar una respuesta tan obviamente falsa a punta de pistola. Quizás valía la pena investigar qué habían encontrado otros soldados terranos en la cámara de archivos de su mayor aliado.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>