La naturaleza de los depredadores 176
Memoria del sujeto de transcripción: Onso, especialista técnico de Yotul
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 26 de marzo de 2137
Me alegré de tener un momento para relajarme y contemplar la ciudad, en lugar de escuchar los discursos de Kolshian. Construir bajo tierra tenía ventajas desde el punto de vista de la ingeniería. Los desastres naturales en la superficie no afectarían a la casta de las sombras, y el aislamiento de la capa superior del suelo garantizaba una temperatura constante. No sería necesario gastar mucho dinero en aire acondicionado y calefacción. Sin embargo, se planteaba la cuestión de a qué profundidad se encontraba el agua subterránea de Aafa y cómo se gestionarían las posibles fugas.
Parecía una versión modernizada de las extensas ciudades subterráneas de Leirn, como la Madriguera de Calamya, en Thysun, un enorme complejo con capacidad para decenas de miles de ocupantes. Su principal objetivo era servir de refugio contra los invasores durante las Guerras del Grano...
Unos dedos humanos se cerraron justo al lado de mi ojo izquierdo. —Onso, ¿estás soñando despierto con alguna mierda de ingeniería?
—Qué le voy a hacer, no soporto el aburrimiento. Me alegro de que hayas vuelto sano y salvo. No has tardado mucho —comenté, moviendo una oreja hacia Tyler.
—Hemos conseguido la rendición de la casta de las sombras y hemos descubierto que todo esto tiene que ver con una plaga de priones. Un paso más y saldremos de aquí.
Los ojos saltones de Aucel parecían vidriosos. —El Gobierno nunca creyó que la humanidad fuera peligrosa. Vi un comportamiento depredador en sus archivos, pero no encajaba con mi instinto. La razón por la que siento que voy a vomitar solo con mirarlos... es la selección genética basada en una amenaza falsa. Todo son mentiras.
—Sé cómo te sientes —suspiró Sovlin—. Mi sociedad, mi familia, la Federación en la que desperdicié mi vida, mi identidad como Gojid y mis conocimientos como capitán. Todo se ha ido por el desagüe. Si un viejo como yo puede encontrar un camino adelante, tú también puedes.
Samantha puso los ojos en blanco. —Para ya. Tu camino adelante es engañar a la gente para que insulte a Onso.
—No pasa nada, Sam. Es lo que espero de una espinilla —dije con descaro, utilizando la palabra inventada por los humanos—. Ahora, ¿por qué coño estamos siguiendo a un viejo kolshiano? Solo os sigo a vosotros.
—Se supone que Maronis nos va a llevar hasta Slanek, suponiendo que forme parte de su colección de prisioneros.
—Espero que Venlil esté bien. Me siento responsable... de haber puesto en marcha su destino —suspiró Sovlin.
Tyler frunció los labios. —No sé si está allí, pero estoy seguro de que no serás bien recibido si recuerda algo. No hace falta que te diga lo que siente por ti.
Mis bigotes se crisparon con nostalgia. —La última vez que hablamos, Slanek me dijo que no se encontraba bien. Le advertí que no utilizara esas dos palabras.
—¿Por qué no dejamos las especulaciones sobre su estado mental para cuando lo encontremos? —preguntó Sam—. Seguid adelante, manteneos alerta. Yo confiaría más en la palabra del maldito niño que gritó «¡lobo!» que en Maronis.
—Yo también —asintió Tyler—. Pero dada la edad de este calamar, dudo que el calabozo esté muy lejos de su torre de marfil. Veremos quiénes son nuestros supuestos amigos prisioneros.
Nuestro grupo, junto con un contingente considerable de soldados de la ONU y ciudadanos kolshianos enfurecidos, marchó tras Maronis para ver de primera mano cómo la casta de las sombras encarcelaba a los insurrectos. Procesé los nuevos datos mientras caminábamos, tomando nota mentalmente de que debía informarme sobre los métodos de transmisión de esta plaga priónica. Aunque no había oído de boca de ellos los motivos de la Commonwealth, podía suponer que relacionaban el consumo de carne con el contagio de la enfermedad de alguna manera. De algún modo, habían decidido que la eliminación de los depredadores era beneficiosa para «toda la vida» (excepto para los depredadores, claro está) y utilizaban eso para justificar la imposición de su ideología a cientos de mundos. Por qué eso justificaba una asociación silenciosa con los Arxur, o aplastar a herbívoros rebeldes como nosotros, los Yotul, era otra cuestión.
No hay coherencia, ni siquiera en su lógica interna. Sea cual sea la pésima justificación que den para su control total, estoy contento con mi decisión de no escuchar su desesperación hipócrita. Sabía que sería una excusa de mierda.
El jefe Maronis se dirigió hacia un complejo en expansión, una estructura de una sola planta que no daba pistas sobre lo que se escondía en su interior. Las paredes de hormigón decrépitas parecían lo suficientemente lúgubres como para ser una prisión, y la sensación no mejoró en absoluto cuando entramos. Las filas de pasillos que se extendían hacia delante estaban dispuestas según el sistema numérico kolshiano, y el pasillo central tenía dos líneas inclinadas que representaban el «1». No estaba seguro de por qué la cuenta comenzaba en el centro y, a juzgar por el comportamiento desconcertado de Tyler detrás de su traductor visual, él tampoco lo estaba. El líder kolshiano se dirigió hacia el pasillo oscuro en el corazón del complejo, que conducía a sus recovecos; los humanos se apresuraron a detenerlo para hacerle algunas preguntas.
—¿Por qué la cámara central? —ladró Tyler, con sospecha en su voz—. ¿Qué son las otras?
Maronis hizo un gesto amplio con sus tentáculos. —Esta no es la única prisión de la casta de las sombras... La que está bajo la capital está reservada para los ciudadanos desleales de la superficie y los agentes extranjeros que trabajan en contra de nuestros intereses. Están ordenados según la gravedad de sus actos: cuanto más te acercas a la fila 1, más grave es tu delito. Eso, y que normalmente se reserva para personas conocidas por el público y que podrían ser útiles para la propaganda. Hay muchos ciudadanos en las otras salas, pero sé a quiénes has venido a buscar. Quieres la fila 1 y el laboratorio».
Me puse tenso, alarmado. «¿El laboratorio? ¿Un laboratorio... para qué?
«A mí tampoco me gusta cómo suena eso. ¿Están cocinando alguna cura allí atrás?», repitió Tyler, imitando mis preocupaciones.
El jefe Maronis parpadeó irritado. «El laboratorio de investigación de la capital en la sombra tiene varios propósitos. Sí, es un respaldo, en caso de que necesitemos llevar a cabo nuestra propia investigación: una decisión prudente, dado lo que sucedió en Talsk. Es posible que hayamos... realizado algunos experimentos con humanos, tras los resultados alentadores obtenidos en Mileau. Con la nueva información de que disponemos, podría haber sido posible integraros, en lugar de relegaros al papel de Arxur. Sin embargo, su principal servicio a nuestra causa es como... centro de estudios neurológicos».
Se me erizó el pelo al captar la implicación. «Un centro para enfermedades depredadoras. ¿Es ahí donde tenéis a Slanek?».
«Yo diría que se centra más en el éxito de nuestras medidas de reeducación, así como en analizar los datos de los escáneres cerebrales para comprender mejor y atacar las áreas agresivas. Algunas personas necesitan que se les recuerden las creencias adecuadas. El Venlil que disparó a sangre fría a Nikonus, tras estar expuesto a los humanos, es un ejemplo claro».
«¿Qué coño habéis hecho?».
—Está aquí —ronroneó el anciano kolshiano, con una expresión de morbosa diversión en los ojos—. Pero no le hará mucha gracia ver a tus amigos depredadores.
Mis patas traseras se tensaron para lanzarme contra el anciano kolshiano, pero Tyler me empujó rápidamente hacia atrás. Podía sentir la ira que emanaba de su mirada, bajo la máscara de riesgo biológico, y me pregunté por qué me había impedido poner en su sitio a ese viejo jefe. ¿Cómo se atrevía a hablar con tanto desdén de reescribir el cerebro de alguien, sin duda mediante métodos crueles e invasivos? El humano rubio reveló el motivo por el que me había detenido, mientras su mano enguantada se cerraba en un puño. Ante cientos de testigos, estrelló los nudillos contra el ojo del kolshiano, destrozándole la cuenca. Pude ver cómo Sovlin se estremecía, sabiendo por su primer encuentro con el oficial Cardona lo fuerte que podía ser aquel primate gigantesco.
¿Acaso Tyler cree que no puedo defenderme solo? Soy más que capaz de enfrentarme a un déspota arrogante y anciano, especialmente a uno que se toma con tanta ligereza actos tan horribles.
—¡Déjame darle un puñetazo! —protesté, mientras Maronis se cuidaba un ojo que se estaba poniendo morado—. Por todo lo que ha hecho.
Tyler sacudió la mano, flexionando los dedos. —No, ya hemos terminado. No voy a dejar que le pegues, porque si alguien se mete en problemas por esto, ese debería ser yo. Eso fue por Marcel y por Slanek; no vuelvas a burlarte de él. Para que quede claro, volveremos a por todos los que están aquí detenidos injustamente. Llévanos a la fila 1 e intenta aprender un poco de empatía por el camino».
Aucel se volvió hacia Sovlin. «¡Creía que habías dicho que los humanos no iban a atacar sin avisar!».
El gojid se mordió las garras con incomodidad. «Eh, el jefe se lo merecía».
—No estoy en desacuerdo; él desperdició innumerables vidas kolshianas. Yo también estoy enfadado con él. Solo quiero una respuesta honesta sobre hasta dónde llega su umbral de violencia, para no decir nada que provoque un ataque.
—A menos que tortures a sus amigos, no te pasará nada. Tyler reserva sus palizas para casos especiales.
Samantha puso los ojos en blanco. —Pero si le diera un gancho de derecha a un prisionero, me volvería loca.
—Bueno, yo conocía a Slanek y a Marcel, y tengo un gancho de derecha mejor —dijo Tyler.
—Pfft. Dite lo que necesites para dormir por las noches, pero no tienes futuro en el boxeo. Ahora haz que ese kolshiano se ponga en marcha.
—Aquí las órdenes las doy yo... ¡pero muévete, Maronis, o dejaré que Sam te golpee en el otro ojo!
El jefe Maronis marchó por el pasillo central, mientras los terranos mantenían sus ojos alerta ante cualquier trampa. El líder de la Commonwealth todavía se estaba recuperando del puñetazo de Tyler; el sustituto de Nikonus se inclinó sobre un escáner de retina, murmurando un comentario sobre la suerte que habían tenido los primates de que no le hubieran destrozado ambos ojos. Se oyeron unos chasquidos cuando los mecanismos de las puertas blindadas se soltaron y estas se abrieron lentamente, dejando al descubierto todo el pasillo. A ambos lados había celdas lúgubres, con reclusos desesperados que retrocedían ante el sonido de nuestros pasos. Algunos de los prisioneros eran, de hecho, kolshianos, pero había varias especies diferentes repartidas por los cientos de celdas.
Cualquier residente de Aafa con serias aspiraciones de derrocar al gobierno de la Commonwealth acabaría aquí. El hedor era inconfundible, lo que demostraba que tenían un acceso insignificante a las instalaciones higiénicas. Unos pocos parecían felices de ver entrar a un grupo de humanos y nos suplicaban que los dejáramos salir. Algunos soldados de la ONU se quedaron atrás para ayudar a liberar y documentar a los cautivos, tal vez tomando registros meticulosos para la Coalición Sapient o el Escudo Duerten. Los manifestantes kolshianos que nos seguían parecían horrorizados al saber que algunos de sus propios vecinos podían ser arrojados aquí sin el debido proceso. Aucel parecía desear poder golpear a Maronis ella misma.
Hay más prisioneros aquí de lo que esperaba, pero no hay rastro de Slanek ni de un laboratorio. Si estas son las condiciones en las que viven los reclusos de esta instalación, no quiero imaginar cómo ha sido su vida.
Las rejas de una jaula junto a nosotros traquetearon, llamando nuestra atención. Vi a un kolshiano lloroso, con la cara pegada a la barrera; algo en su rostro violáceo me resultaba familiar. Sovlin se detuvo un instante, antes de abrir los ojos como platos. Tyler estiró el cuello para vernos, confundido por el hecho de que los dos herbívoros de su escuadrón se hubieran detenido. El Gojid se acercó a la celda y los ojos del prisionero, teñidos de un instintivo disgusto hacia los humanos, se abrieron con desesperación.
—¡Ayúdenme! —suplicó el kolshiano con voz ronca.
Sovlin ladeó la cabeza. —Eres el comandante kolshiano de la batalla de Khoa. Estoy seguro. El capitán Monahan te convenció de que la flota se retirara. ¿Qué coño haces aquí? ¿Te das cuenta de que lo que hiciste estuvo mal?».
«Yo... no quería matar a civiles. Herbívoros. La humana... Recuerdo lo que dijo. Que llegarías a Aafa. Ya lo has hecho, y si seguimos en pie, hice lo correcto. Salvé a mis hombres de una batalla que no podíamos ganar. Si tú no sacrificaste a los mazicos... ¿cómo iba a hacerlo yo?».
Tyler se volvió hacia Maronis. —¿Por qué está él aquí?
—No sé por qué están aquí todos los prisioneros —refunfuñó el jefe—. Pero a este sí lo sé. El comandante Telvos humilló a la Commonwealth y desobedeció órdenes directas. Permitió que sus aliados sobrevivieran, abandonando la batalla. No podemos tolerar la desobediencia traicionera, el cuestionamiento de nuestras órdenes.
—La mayor traición de todas: hacer preguntas. —Mis orejas se echaron hacia atrás con furia, aunque fue catártico ver el ojo hinchado de Maronis mirándome fijamente. Todavía quería darle una paliza a ese pomposo imbécil—. Intentasteis con todas vuestras fuerzas acabar con la curiosidad y el asombro por el universo.
Aucel frunció el ceño. —En prisión por no exterminar a los Mazics. Vosotros, los de la casta de las sombras, sois monstruos.
—Ahórrate la acusación. ¿Quieres que te lleve ante Slanek o prefieres lamentarte por la historia de cada prisionero? Si es lo primero, sugiero que sigamos adelante.
El jefe Maronis no esperó respuesta y se alejó pisando fuerte por el pasillo, mientras las súplicas de ayuda se alzaban desde las celdas más lejanas. Dos soldados de la ONU se detuvieron para vigilar la jaula de Telvos; no íbamos a involucrarnos en la liberación de un comandante enemigo, sobre todo teniendo en cuenta que había amenazado con aniquilar a la población civil, fuera o no bajo órdenes, lo cual era un crimen de guerra según la ley terráquea. A medida que nos acercábamos a la pared del fondo, que al observarla más de cerca parecía un mamparo de contención, otro prisionero reclamó nuestra atención. Esta vez reconocí inmediatamente el rostro alienígena. Era la irritable embajadora de Duerten en la Tierra, Coji: la que había aprovechado la oportunidad para ayudar al asesino de Nikonus. Llevaba desaparecida desde entonces y, a diferencia de Slanek, los kolshianos no habían hecho pública su captura.
Los duertanos nunca habían sido muy amigos de los humanos, y eso empezaba por sus líderes. Coji quizá no supiera que la ONU había salvado a Kalqua, ya que la habían capturado mucho antes de que eso ocurriera.
—¡Humanos! —chilló el pájaro gris, envolviendo los barrotes con sus alas, arrancadas por el estrés—. Lo siento... por todo, por rechazar vuestra amistad. ¡Por favor, dejadme salir! Esto es horrible... Oigo gritos procedentes del laboratorio, todo el tiempo. Creo que yo seré la siguiente. Mantuvieron mi mente intacta para que pudiera ver lo que le hacían a Kalqua, clip a clip. ¿Hay algún superviviente? ¡DEJADME SALIR!».
Samantha cruzó los brazos. «Rescatamos a Kalqua, aunque estoy segura de que los kolshianos omitieron esa parte. Aún así murieron miles de millones, pero sin la ONU, habría sido todo el maldito planeta».
«El Escudo luchó junto a nosotros aquí, en la batalla de Aafa. Parece que tu bando por fin quiere mejorar las relaciones», refunfuñó Sovlin. «Vuestros líderes quieren bombardear este mundo, pero los humanos les han convencido de que esperen lo suficiente para que podamos investigar la casta de las sombras».
—Vino toda la flota de la Homogeneidad —añadí—. Entendí que, si nuestro bando perdía, Kalqua sería invadida por la Commonwealth de todos modos. Tenemos la oportunidad de derribar la Federación... y de que vosotros regreséis mientras se reconstruye vuestro mundo natal. Sus alteraciones de nuestras sociedades y su dominio opresivo habrán terminado. Agradeced a la humanidad por hacerlo posible.
El pico de Coji se abrió con esperanza. —Si lo que dices es cierto, parece que le debemos mucho a la humanidad. Me pareció extraño que los kolshianos solo me mostraran fragmentos de un breve periodo de tiempo... y no las consecuencias. Me alivia saber que algunos de nosotros sobrevivimos, y quiero ayudar a vengarnos de Aafa. ¡Dejadme salir!
—Bueno, nos gustaría que los duertanos se mostraran más abiertos a nuestra amistad —dijo Tyler, vacilante, antes de pulsar el botón para desbloquear la puerta de Coji. La ave se tambaleó hacia delante con paso inestable, antes de envolver con sus alas la cintura de Tyler y romper a sollozar. —Tranquila. Oye, me preguntaba por qué ayudaste a matar a Nikonus.
—¡Gracias, gracias, gracias! Los Archivos: los kolshianos y los farsul nos despojaron de nuestro pensamiento individual. Nuestras opiniones eran demasiado fuertes, nuestro intelecto demasiado agudo para ellos. ¿Cómo se recupera eso? ¿Quiénes somos? El consenso en Kalqua... y mi opinión personal... era que tenían que pagar. Tomamos una decisión basada en la emoción, y nos sentimos bien».
«¿Valió la pena?», pregunté. «Miles de millones de duertanos murieron por esa decisión irracional».
«Si hubiera sabido lo que le pasaría a mi hermoso hogar, nunca habría puesto en marcha este plan. No pensamos; solo queríamos que muriera el títere que nos había quitado la libertad. Sabía que nuestro papel sería destacado, pero no imaginé que condenaría a Kalqua. Cuando intenté huir del cadáver de Nikonus... un «dron» no tuvo ningún problema en localizarme y encerrarme en una jaula. Casi he olvidado cómo es la vida o cómo se siente tener aire bajo las alas. Solo pienso en mi hogar».
Mi amigo separó con cuidado los brazos de Coji de su torso, deseando seguir adelante. «Tenemos que rescatar a un amigo muy especial para mí. No sé a qué te referías con los gritos en el laboratorio, pero no quiero dejar a Slanek allí ni un segundo más. Nos alegra que estés a salvo y que puedas volver a casa, embajador. Dirígete a los médicos que hay allí atrás y te buscarán un medio de transporte».
«¡Gracias, otra vez! Siento no haber visto antes vuestra amabilidad... ¡pero espero que podamos volver a vernos para compensaros por mi hostilidad pasada!».
—Si quiere compensarlo, mantenga a raya a los bombarderos de su pueblo. Queremos llevar a cabo una investigación exhaustiva de la casta de las sombras, lo que podría llevar semanas. Además, hay muchas víctimas que rescatar. Necesitamos que el Escudo sea paciente y nos dé tiempo para hacer nuestro trabajo, por el bien de todos.
—Haré todo lo que esté en mi mano con mi gobierno para que tengan todo el tiempo que necesiten. ¡Buena suerte, humanos!
El embajador de Duerten se alejó con paso pesado en dirección a los médicos terranos, casi desplomándose en sus brazos. Comprender las historias de todos los prisioneros que se encontraban entre aquellos muros llevaría meses. Al encontrarse con varias caras conocidas por el camino, se dio cuenta de lo severos que eran los kolshianos con cualquiera que se opusiera a sus deseos. Desde Khoa hasta Kalqua, no había habido tolerancia alguna con la rebelión; cualquier persona que prestara la más mínima ayuda a la humanidad era secuestrada, si la casta de las sombras conseguía poner sus tentáculos sobre esas pobres almas. Dudaba que hubieran sido más misericordiosos durante otras batallas e incidentes.
Maronis se puso a trabajar para abrir el mamparo que ocultaba el laboratorio tras su estructura. Si el laboratorio era el corazón de los experimentos kolshianos, me preocupaba el estado en que encontraríamos a Slanek. Había oído las palabras del jefe antes de que Tyler le lanzara un gancho. Había habido comentarios ociosos sobre los llamados «enfoques neurológicos», y era lógico suponer que la reeducación equivalía a reescribir la neuroquímica. Era muy posible que nuestro amigo Venlil no se alegrara de vernos, lo que significaba que podría no acompañarnos de buen grado. Solo podía imaginar lo devastado que estaría Marcel si su compañero de intercambio aborrecía su existencia.
Además, nuestro Venlil podría no ser la única persona que estaba allí. Maronis había afirmado que la casta de las sombras «incursionaba» en experimentos con humanos después de Mileau. Esto coincidía con lo que Coji había mencionado sobre los múltiples gritos que provenían del laboratorio; los procedimientos inhumanos podían extenderse a varios sujetos de prueba, con diferentes fines. Era bueno que los soldados de la ONU llevaran trajes de protección biológica en Aafa, porque la cura era el único tipo de «integración» que los kolshianos ofrecían a los omnívoros. No se sabía lo terribles que serían las condiciones en el laboratorio, pero me preparaba para lo peor. Sería un resultado positivo si la personalidad de nuestro amigo aún estuviera allí.
---