La naturaleza de los depredadores 166

---
Memoria del sujeto de transcripción: Onso, especialista técnico yotul
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 24 de marzo de 2137
Después de desear que los kolshianos sufrieran un duro castigo por todo lo que le habían hecho a Leirn, resultó que no fue necesario incitar a la humanidad a comenzar los bombardeos. El Escudo Duerten estaba ansioso por destruir cualquier cosa que albergara vida en la superficie de Caato. Ver los asentamientos desaparecer bajo un resplandor ardiente, visible desde el espacio, no sirvió para calmar mi ira. No me devolvió los veinte años de mi existencia que pasé en una neblina neuroquímica, porque tenía la enfermedad de los depredadores. Los terranos no parecían más contentos que yo, y el rostro de Sovlin mostraba una mezcla de horror y preocupación.
Reflexionando sobre su reacción durante unos segundos, llegué a la conclusión de que el viejo Gojid estaba preocupado por cómo responderían los humanos al bombardeo de los Duerten. Tyler había dejado claras las intenciones de la ONU de poner fin al ciclo de violencia y no convertirse en otra facción asesina como las que abundaban en nuestra parte de la galaxia. Respetaba lo suficiente a los terranos como para seguir sus instrucciones; sin la llegada de los terrícolas, Leirn seguiría hoy invadida por los colonizadores de la Federación. En mi corazón, sentía que los kolshianos tenían que pagar por los millones, los miles de millones de vidas que habían genocidado durante su mandato. Sin embargo, una frialdad se apoderó de mí al darme cuenta de lo fácil que era matar a toda una población.
Esto es lo que significa acabar con los federales de una vez por todas, la realidad que deseaba poder hacer realidad. Cuando Tyler dijo que creía que la vida tenía sentido, no se equivocaba. Esto no es mejor que ver todo lo que nos hicieron.
Las naves duertanas se alejaron de la superficie, sabiendo que los hábitats que facilitaban la vida no podrían soportar una dosis de antimateria. Como si nunca se hubieran desviado, las aves se reunieron con las fuerzas de Terran y la Coalición Sapient para acabar con los últimos kolshianos del sistema. Envié un último objetivo para que lo elimináramos en la niebla, todavía aturdido por la repentina explosión. Mis preocupaciones con respecto a los duertanos se centraban en su eficacia en medio del combate, pero ahora me preocupaba lo mucho que podrían atacar debido a su mentalidad de «animales acorralados». No era descabellado pensar que, en su furia, pudieran volver sus armas contra nosotros, de forma similar a como años de ira reprimida me habían llevado a comportarme de forma explosiva en ocasiones.
Los humanos tenían que manejar la situación con delicadeza. No estaba seguro de cómo los primates podrían conseguir que los duertos y nosotros nos pusiéramos de acuerdo. Cuando los últimos enemigos activos de Caato fueron eliminados, los terranos decidieron que era el momento adecuado para romper nuestro silencio. Pude ver una breve discusión entre nuestros oficiales, mientras el resto de la tripulación seguía adelante con los planes de batalla como si nada pasara. La navegación nos acercó al grupo de naves de Shield y la Coalición, que parecían una manada, y nos sincronizó con su vector hacia Aafa: el premio del sistema.
La capitana Monahan se removía en su puesto, frunciendo el ceño hacia la ventanilla. —¡Llama al Duerten Shield, ayer! No van a lanzar un ataque orbital sobre Aafa, ¡y menos con nosotros allí!
—Si me lo permite, señor —comencé, girando las orejas hacia Tyler—, la Coalición Sapient no parece tener ninguna objeción sobre lo que los Duerten le hicieron a Caato. Sus aliados... no les desafiarán, pero creen que el bombardeo estaba justificado.
El humano rubio frunció los labios. —Sabemos que están enfadados porque toda su vida y sus sociedades son una mentira. Sé que tú estás enfadado porque han pisoteado el espíritu yotul durante décadas. Pero esa gente no tuvo nada que ver con eso, y eso es un hecho indiscutible.
—Lo sé. Me impactó mucho que todos los que estaban ahí abajo murieran en un instante. Aunque los kolshianos se lo merezcan, es aterrador ser los árbitros que deciden qué civilizaciones viven y cuáles mueren. Los humanos no queremos sentar el precedente de a quiénes decidimos no salvar».
«Cuando dejas de creer que tus enemigos son personas, se abre la puerta a actos monstruosos», asintió Carlos. «La humanidad está tomando la decisión consciente de preocuparse por toda la vida, incluso cuando parece imposible hacerlo».
Samantha resopló. —Toda la vida. No veo cómo vamos a arreglar este desastre autoritario. Además, siento tanta simpatía por Caato como ellos por Melbourne, es decir, ninguna. Pero como les salvamos el pellejo, los duertanos no tienen derecho a aparecer, burlar nuestros deseos y tomarnos el pelo.
—Bueno, lo hicieron —refunfuñó Sovlin—. Ons, el atávico tiene razón. Tus aliados están de acuerdo con ellos, no contigo, y las luchas internas nos joderían. Ten cuidado con esa reprimenda.
Tyler soltó un suspiro de cansancio. —No es mi departamento. Mi trabajo es asegurarme de que, pase lo que pase, lo vigilamos. Veremos qué dice el capitán y le prestaremos el apoyo necesario.
La llamada de Monahan llevaba varios minutos sin respuesta, lo que indicaba que los duertos no estaban dispuestos a dar explicaciones a la humanidad por sus acciones. Intenté no fijarme en la llamada pendiente. Aunque surgieran tensiones entre nuestras propias filas, era vital para mí tener una visión completa de lo que estaba sucediendo en todo el sistema. Mi mirada se posó en la pantalla de sensores, donde podía evaluar el éxito de nuestro otro grupo: las naves de la Tecnocracia Yotul y los drones de la ONU habían seguido el ritmo de Ilthiss, disparando contra el cinturón de asteroides. La flota en las sombras había tomado posiciones allí para aprovechar el terreno, y parecía que nuestros aliados Arxur habían repetido su temeraria estrategia del gigante gaseoso.
El Jefe Cazador volvió a sacrificar miles de sus naves en una carga temeraria; las naves armadas con rayos de partículas que lo acompañaban eran las que tenían el número de la Commonwealth. Los refuerzos arxur seguían a flote con unas quince mil naves, mientras que la artillería pesada de la Tecnocracia y la ONU reinaba suprema en este conflicto. Mi equipo, que se enfrentaba aquí a las naves de segunda categoría de los kolshianos, permitía a nuestros pesos pesados destruir su arsenal secreto sin distracciones. Cuando nuestras fuerzas se unieran para asaltar Aafa, sería un desafío agotador para la Federación defender su mundo central. El enemigo no nos había diezmado tanto como esperaba.
Lo único que podría joderlo todo es que nos enfrentáramos a los duertos justo antes de la fase final. Necesitamos unidad, así que espero que Monahan sea pragmático. ¿Eso es suponiendo que la respuesta del Escudo sea esa?
Tras varios minutos de espera, apareció el mismo comandante duerten de antes. —¿Qué quieres, humano? Dijiste que podíamos elegir nuestro papel y elegimos lo que vinimos a hacer aquí. ¿Hay algún problema?
—Es sencillo. Quería coordinar nuestros planes para tomar Aafa sin intermediarios. No somos enemigos, así que debemos estar en sintonía —dijo Monahan.
«Para ser un depredador, no muestras ningún aprecio por una demostración de violencia. Tus amigos del SC me dicen que no estamos en la misma onda, en absoluto. Y además, ¿nos dejasteis tomar el mando en Caato, solo para golpearnos cuando llegamos al evento principal? Buen intento».
«Comandante Duerten, esto no es una competición. Se trata del destino de nuestros dos pueblos y, por ende, de toda la vida inteligente en un radio de mil años luz. He oído lo que has dicho sobre estar enfadado y venir aquí a repartir violencia. Te aseguro que la humanidad entiende, aprecia y empatiza con tus sentimientos. Sabemos que estás sufriendo, pero sé que ambos estamos de acuerdo en que tenemos que ganar esta batalla. Estar divididos o mal comunicados podría suponer un desastre para nuestras posibilidades».
«¡No estamos divididos, a menos que intentes impedir que terminemos el trabajo! Si realmente comprendieras cómo nos sentimos por los miles de millones de nuestros muertos, no habría nada de qué hablar. No finjas que no vas a suplicarnos que no bombardeemos a esos bastardos sin alma».
«Te suplico que detengas los explosivos el tiempo suficiente para que podamos discutir qué hacer con Aafa. Y lo más importante, para que la humanidad pueda dirigirse a la superficie y recabar información para garantizar que los kolshianos dejen de ser un factor en la galaxia. Por favor, escucha mis siguientes palabras: sabemos muy poco sobre la casta de las sombras. Queremos conocer sus motivos para iniciar todo este ciclo de odio, para poder cerrar el capítulo de la Tierra. Si realmente estás agradecido por nuestra ayuda para salvar Kalqua, nos dejarás hacerlo».
El pico del duerten se abrió, confundido. —¿Os habéis tomado todas estas molestias, arriesgando vidas humanas y retrasando lo que planeamos hacer, solo para obtener información sobre por qué lo hicieron?
—Va más allá del porqué. La razón práctica es una con la que creo que estarás de acuerdo. Nuestra falta de información sobre la casta de las sombras significa que no tenemos ni idea de dónde se esconden. Podría estar en otro planeta lejano, tal vez incluso en un sistema que pertenece a ustedes o a uno de sus aliados. Podría estar bajo los océanos de Aafa, como estaban los Archivos; si no descubrimos la verdad, esas bombas podrían fallar a las personas que son indudablemente responsables de lo que les hicieron. Tendremos éxito si lo hacemos según las reglas y sin dejar que nuestras emociones nublen nuestro juicio. Confía en nosotros para ser depredadores y dar caza a todos los conspiradores kolshianos».
«¿Compartirás tus hallazgos con nosotros y no omitirás nada para tus propios fines?».
«No somos nosotros quienes ocultamos nuestras verdaderas intenciones. No veo ninguna razón por la que no podamos trabajar en armonía para desenterrar cualquier otro secreto sucio que los kolshianos puedan tener y que nos amenace a todos. ¿Qué me dices?».
El ave gris permaneció en silencio durante unos largos y pensativos segundos. —Suponiendo que consigas el control inequívoco de Aafa, ordenaré a mi flota que no dispare. Si las cosas se tuercen o parece que podemos perder la batalla, destruiremos todas las ciudades que podamos de esa roca maldita.
—Entonces asegurémonos de ganar —declaró Monahan—. Cuídese, comandante. Yo... espero que este sea el comienzo de unas mejores relaciones entre nuestras especies. Y espero que algún día encuentres la paz».
«Hmph. Espero que encuentres el cierre que buscas, humano. Buena suerte».
El comandante duerten desapareció de la pantalla y el rostro de nuestro capitán se iluminó con un alivio visible. Convencer al Escudo para que nos dejara aterrizar nos dio algo de tiempo, sin tener que preocuparnos por las primeras bombas al aterrizar nuestros soldados. A nivel personal, nos permitió a Tyler y a mí cumplir la misión que nos había alejado de nuestras cómodas tareas: descubrir qué le habían hecho los kolshianos a Slanek. Quizás ese misterio se solapara con las respuestas generales que buscaban las Naciones Unidas. Aunque estaba convencido de que la destrucción de Aafa era el mejor resultado posible, quería ayudar primero a mi mejor amigo.
Con una solución temporal a nuestras desavenencias internas, se eliminó un obstáculo para tomar el planeta natal de los kolshianos. Intenté borrar de mi mente lo que había sucedido en Caato y centrarme en lo que nos esperaba. Todos los esfuerzos de los terranos desde el primer contacto habían conducido a este momento. El Escudo Duerten y la Coalición Sapient se desplegaron, mientras nosotros maniobrábamos hacia el centro de la formación; mientras tanto, la Tecnocracia Yotul, los drones terranos y los aliados arxur tomaron posiciones desde direcciones opuestas. Nuestra flota de naves estaba formando una red que rodeaba a Aafa, fusionándose en una unidad cohesionada que engulliría las defensas del planeta por todos lados.
Giré nuestra ventana hacia el exuberante mundo, donde una serie de tenues tonos violetas y verdes salpicaban los continentes con la vegetación autóctona. Las luces de la ciudad eran más prolíficas en Aafa que los destellos eléctricos de Caato, mientras que los océanos eran franjas ininterrumpidas de azul. No podía descartar la posibilidad de que la flota sombra hubiera plantado sus ciudades bajo las olas, donde nadie las vería jamás. Los ancestros ectolanos de los kolshianos tenían orígenes acuáticos y, como demostró Thafki, las especies atraídas por el agua nunca perdían del todo ese instinto. Fuera cual fuera el secreto que se escondía allí abajo, teníamos que arrasar con los cientos de miles de naves de la Commonwealth que se encontraban sobre él para descubrirlo. No era momento para cometer errores.
Tyler carraspeó. —¿Ves las defensas planetarias en el satélite lunar? Nos impedirán acercarnos lo suficiente a Aafa para aterrizar o lanzar un puente aéreo, y supondrán un problema enorme para nuestras naves. Será una carnicería conseguir un ángulo limpio para eliminarlas todas desde arriba, porque tienen un montón de puestos avanzados.
—Lo entendemos por la reunión informativa de la tripulación —respondí—. El secretario general Zhao ha establecido comparaciones con Normandía, un asalto anfibio en el que, según mis investigaciones, una coalición asaltó las playas del objetivo deseado para tomarlas. Queremos invadir las defensas planetarias kolshianas y reclamarlas para nosotros.
«Sí, exactamente. Si conseguimos volver sus potentes láseres y artillería terrestre contra la flota en las sombras, nos dará una ventaja enorme. Como oficial de esta nave, no tengo intención de ofrecerme voluntario para esta misión; ya se ha asignado personal de infantería y seguridad de nuestra nave y de muchas otras. Pero si alguien cree que sus habilidades son adecuadas para una misión como esta, le doy la oportunidad de unirse al grupo de desembarco en la bahía del hangar».
«Ni hablar, señor. Me quedo con usted».
«Bien. Después del incidente del abordaje, te quedas conmigo, quieras o no. Eso iba dirigido principalmente a Harris y Romero».
Samantha entrecerró los ojos. «¿Qué, porque somos soldados de a pie que hemos acabado siendo los perros guardianes de Calvo?».
—Estoy bastante seguro de que por eso nos lo pidió el oficial Cardona. Asaltamos los Archivos y ese barco ganadero de Arxur, y somos los más cualificados de esta estación —suspiró Carlos.
—Los más cualificados para servir de carne de cañón. También sabemos disparar y despejar un edificio, a diferencia de los federales. ¿Sabes qué? Que le den, me apunto. Puede que sea el único lugar donde la maldita ONU me deje disparar a esos capullos kolshianos.
—Eres muy elocuente, Sam. Tienes facilidad de palabra.
—Voy a hacer el trabajo. No te oigo ofrecerte voluntario para abandonar esta acogedora nave.
—Si tú vas, yo también, psicópata. Preparémonos y vayamos al hangar...
Sovlin golpeó a Carlos con el lado romo de sus garras. —Esperadme. Ninguno de vosotros me ha preguntado, después de que los tres hayamos pasado juntos por varios tiroteos.
—Eh, no estoy seguro de que sea una buena idea —protestó Tyler—. ¿Estás... seguro? Implica un salto espacial: ya sabes, saltar de esta nave. Además, un salto en el que estarás lo suficientemente lejos como para necesitar propulsores a reacción hasta que estés dentro del alcance de la gravedad lunar.
—¿Qué? ¿Quieres hacer la locura que hiciste en la cuna, pero desde el espacio?
—Y mientras lanzamos rovers militares. Me alegro de que lo estés entendiendo...
—Pasemos a la parte en la que Baldy se acobarda y se despide entre lágrimas —interrumpió Samantha.
—¡Que te jodan! No me gusta nada la idea, pero si tú puedes hacerlo, yo también. —Las espinas restantes del Gojid se erizaron, delatando su miedo. —¿Quién pilotó la lanzadera hasta Sillis, llevándola peligrosamente cerca de su punto de ruptura?
—Sí, pero tú también te asustaste cuando el aerosub empezó a hundirse en Talsk.
—Eso era agua. No sé si lo sabes, Sam, pero eso es diferente de la tierra. No hay agua en ese estúpido trozo de roca. Mientras no estrelles esta luna contra un planeta, no hay problema.
Tyler dudó. —Eres un soldado de infantería cualificado, pero los alienígenas no tienen entrenamiento para saltos orbitales. Sin embargo, si quieres lanzarte a la línea de fuego, no te lo impediré. Si estás seguro, ve con Harris y Romero.
—Tan seguro como el agua. No se van a deshacer de mí.
—Pfft, genial. Sigo atrapada haciendo de niñera de la criminal de guerra con púas que podrían sacarme los ojos —se lamentó Sam, aunque percibí el tono burlón en su voz.
—Así es, ¡mis púas restantes podrían sacarte tus feos ojos, así que más te vale ser más amable! Vamos.
El trío abandonó el puente, dejándonos a Tyler y a mí a cargo de la estación de sensores durante la batalla crucial. Cuando demostré ser más que capaz de aportar información táctica en ausencia de Sovlin, al Gojid le resultaría difícil utilizar descalificativos racistas hacia mis capacidades. Centré la ventana en las naves kolshianas y dominionistas que se interponían entre nosotros y el satélite lunar, al tiempo que ajustaba los filtros para detectar cualquier láser de defensa planetaria que se dirigiera hacia nosotros. Nuestro objetivo era que la infantería que asaltaría las fortificaciones enemigas se acercara lo más posible al objetivo. También era preferible que no se desplegaran en medio de una batalla de rayos de plasma.
Hice un análisis rápido de la composición de las primeras naves a las que nos enfrentaríamos; para identificar los puntos débiles del enemigo era necesario saber a qué nos enfrentábamos. La flota en las sombras había reclamado un territorio enorme dentro de los límites de Aafa, mientras que el Dominio también había acampado con un número impresionante de efectivos cerca del objetivo. Me sorprendió un poco que se hubiera disuadido a los capitanes arxur de lanzar unas cuantas bombas sobre los kolshianos, con su cultura centrada en la crueldad. Además, de los cientos de miles de naves que se encontraban allí para la batalla final, muy pocas eran naves tripuladas de la Commonwealth. La mayor parte del ejército público parecía haber sido sacrificado a lo largo de la ruta.
—Entre las naves con base en Aafa marcadas como «hostiles», muy pocas parecen estar tripuladas, señor —informé a Tyler—. Solo quiero llamar su atención sobre los contactos designados como civiles: transportes de evacuación estándar. Están delante de las líneas del frente y son las únicas naves tripuladas que puedo ver.
El humano asintió. —¿Cuántas almas hay a bordo?
«Cientos. No hay señales de armas a bordo ni nada anómalo. Vuelan directamente hacia nosotros, pero también estamos bloqueando todas las salidas del sistema. Suponiendo que no quiera que los destruyamos, quizá sea mejor desviar a los Duerten de su trayectoria».
«Entendido. Me pregunto por qué no evacuaron antes a los civiles. Sabían que veníamos desde hacía semanas. Claro, son arrogantes, pero tenía que haber algunos civiles que quisieran salir cuando se enteraron de que venían los depredadores carnívoros».
Incliné la cabeza, desconcertado. «Eh, creo que parte de la población habría querido marcharse con previo aviso. Lo único que se me ocurre es que no se lo dijeron con antelación».
—Eso... es una razón. A los calamares les gusta mantener el control y no dar a la gente la opción de marcharse... podría ser en parte arrogancia y en parte tiranía. No lo sé, pero no vamos a disparar a las naves de evacuación.
—Los duerten quizá quieran hacerlo. Se lo hicieron a sus civiles cuando intentaban marcharse de Kalqua. Solo accedieron a perdonar a Aafa para que la humanidad pudiera erradicar la casta de las sombras.
—Te he oído, Onso. Además, entiendo que esos cabrones podrían haber enviado ya las naves de evacuación, así que tendremos que luchar entre los civiles para llegar a los objetivos militares. Se lo comunicaré al capitán y pediremos a nuestros amigos del SC que alejen discretamente el escudo lo máximo posible de esos transportes.
—De acuerdo. Estaré atento a su trayectoria para que los artilleros sepan dónde están.
El oficial rubio se alejó para consultar con el capitán Monahan, mientras yo reflexionaba sobre la situación en el campo de batalla. En menos de una hora, nos enfrentaríamos en nuestro primer combate cerca de Aafa; las naves civiles eran una variable indeseable y los terranos eran demasiado honorables como para eliminarlos de la ecuación. Era importante determinar por qué habían retenido las naves de evacuación hasta ahora, antes de que complicaran aún más una batalla que ya se presentaba difícil. Los humanos no esperaban que los kolshianos lucharan limpio, por lo que era posible que los enemigos tuvieran la intención de sacrificar a sus propios no combatientes o utilizarlos como escudos humanos.
Consolidar nuestra comprensión de los motivos de Aafa para elegir este momento para el lanzamiento podría ser necesario para evitar cualquier truco sucio que tuvieran en mente. Esperaba que la humanidad no se viera obligada a elegir entre inocentes y la victoria, pero sabía que estaban dispuestos a hacer lo que fuera necesario para poner fin a la guerra.
---