<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 181</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 181 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />9 de abril de 2137</h3>


<p>No estaba seguro de cómo serían las tradiciones funerarias humanas. No hace mucho, antes de que me hiciera amigo de los primates de corazón bondadoso, no habría imaginado que una raza de depredadores celebraría entierros sinceros.</p>
<p>Carlos descansaría en una parcela funeraria que todos habíamos pagado entre todos, justo en el patio trasero de Tyler, en Columbus, Ohio. Fue una pequeña ceremonia a la que asistieron personas que habían trabajado con él en el pasado y los miembros de la tripulación de nuestra nave, que habían llegado a la Tierra tras un largo viaje de regreso desde Aafa. Hicimos varias paradas en nuestro viaje de regreso a casa para descargar a los prisioneros kolshianos y dejar a los pasajeros en Skalga y Leirn. Siguiendo los deseos de mi difunto amigo, no invitamos a su familia, a pesar de lo dolorosa que era esa ruptura. La ceremonia se desarrolló en silencio, sin mucha pompa, y una figura religiosa humana llegó para decir unas palabras.</p>
<p>Samantha Harris había hecho un desvío para presentar sus últimos respetos a su compañero de toda la vida. Tyler y Onso estaban viendo una retransmisión virtual en directo, ya que los dos se habían mudado a Leirn por el momento. El apartamento había quedado a mi cargo, aunque me dijeron que «ahora tienes que pagar el alquiler, Sovlin. No se te ocurra dejar que me desalojen». Me sorprendió la decisión de mi comandante de alejarse de la Tierra y me pregunté si todo era por el bien de su compañero de intercambio. ¿El oficial Cardona no iba a volver nunca para recuperar a su perro de su padre? ¿Por qué no quería seguir con sus tareas de chef de ramen, con Hunter y yo como compañeros de piso?</p>
<p>En general, me sentía bien estar de vuelta en el mundo natal de los depredadores, pero odiaba las circunstancias actuales: saber que Carlos no había visto el regreso a casa con nosotros. Su cuerpo sería bajado a un agujero en el suelo, con una simple lápida que indicaría los años que había vivido. Eso era a lo que se había reducido la única persona que me había mostrado una bondad inconmensurable. Un sacerdote humano leía un pasaje que decía: «Bienaventurados los que lloran, porque ellos serán consolados», antes de ofrecer palabras de consuelo. Sabía poco sobre las religiones terranas en comparación con las gojid, pero eso me parecía un sinsentido.</p>
<p>No hay consuelo en la muerte de un ser querido. Solo dolor, pérdida y angustia. El duelo es saber que una persona se ha ido y se ha llevado una parte de ti.</p>
<p>A diferencia de Sam, yo había rechazado la oportunidad de hablar en el funeral; su declaración había sido una breve confesión de que echaba de menos su bondad. No tenía ni idea de lo que habría dicho si me hubiera puesto delante de todos, pero apenas podía estar en la ceremonia y honrar la vida de Carlos. Todavía podía ver el agujero de bala en su casco y recordaba cómo le había sacudido el traje espacial. Demasiadas personas a las que quería habían fallecido en los últimos meses. Desde la caída de la cuna, terribles acontecimientos se habían sucedido ante mis ojos, mientras yo intentaba expiar mi propio odio. Agradecía que Hunter, Vysith y Aucel estuvieran a mi lado, recordándome por qué me molestaba en persistir, enfrentarme a mis demonios y buscar días más felices.</p>
<p>Las lágrimas rodaban por mi rostro mientras el funeral llegaba a su fin; estaba deseando salir corriendo del recinto. Pensé que si hubiera hablado ante la multitud, habría comentado las lecciones que Carlos me enseñó sobre la apertura mental y la comprensión de los puntos de vista opuestos. Así era como quería recordarlo, no como un cadáver embalsamado encerrado en una caja de madera. Puede que hubiéramos derrocado a la Federación, pero nunca olvidaría el precio que había costado. Independientemente de lo que dijeran mi acuerdo con la fiscalía y mi conciencia, no me quedaba nada que ofrecer a ninguna guerra.</p>
<p>Era un anciano que quería ayudar a su familia adoptiva a navegar por su realidad actual. Era hora de marcar una diferencia positiva en el mundo, como la labor humanitaria en la que Carlos participó antes de que todo esto comenzara. Eso era lo que realmente significaban los Pacificadores, y esas eran causas en las que podía aportar mi granito de arena.</p>
<p>—Hola, Calvo —Samantha se acercó a mí, secándose los ojos con los binoculares: unas pupilas llorosas que en otro tiempo me habían parecido engañosas, llenas de emociones falsas—. Dondequiera que esté nuestro amigo, espero que descanse en paz. Demasiados entierros en tan poco tiempo. Espero que ahora que todo ha terminado tengas algo más feliz en tu agenda.</p>
<p>Agité las garras. —Solía pensar que me merecía mi sufrimiento. Como sobreviví en lugar de Carlos, voy a intentar encontrar una forma de curarme... y de marcar la diferencia en la Tierra de la posguerra. Hay mucha gente como mis tres pequeños aquí, que necesitan orientación. Mi nueva misión es prepararles a todos para un futuro brillante.</p>
<p>«Joder, a mí también me vendría bien un poco de orientación. Ahora que estoy aquí... o me enfrento al hecho de que mi hogar y mi familia ya no existen, o encuentro una forma de marcharme. No hay nadie. Ni siquiera Carlos. Podría vivir huyendo con la ONU si él estuviera aquí».</p>
<p>«No hay necesidad de irte ni de hacerlo solo. Puedes quedarte aquí, con nosotros, Sam. Conoces la Tierra mejor que todos nosotros. Sé que no he sido tu persona favorita, pero me importas. Odio ver cómo el dolor destroza a los demás como lo hizo conmigo. Podemos tener nuestra propia familia, una red de apoyo, aquí mismo».</p>
<p>La soldado pelirroja esbozó una sonrisa forzada y, para mi sorpresa, me envolvió en un fugaz abrazo. —Gracias por ofrecerte, pero ni de coña voy a vivir con los yanquis. Demasiada soda, armas y toda esa mierda de la bandera estadounidense; eso haría que aguantar a un criminal de guerra racista ni siquiera fuera lo peor.</p>
<p>—¡Eso no es todo lo que es Estados Unidos, igual que vosotros no sois todos canguros y koalas! —protestó Hunter.</p>
<p>—Bueno, a mí me gustan los canguros y los koalas, y es mejor que lidiar con Sovlin a diario —respondió Sam, apartándose de mí—. Estaré bien. Necesito tiempo para llorar a John... No puede ser peor. Ah, basta de hablar de mí. ¿Por qué no nos despedimos con noticias más alegres? ¿Como que ya no tienes que cumplir esos cinco años mínimos de servicio?».</p>
<p>Me moví incómodo sobre mis patas. «Tengo la bendición de Marcel; me puse en contacto con él. Él quería que... buscara ayuda antes, y sigue queriéndolo. Si algo he aprendido, es que no soy un depredador enfermo. Tengo trastorno de estrés postraumático. Le dije la verdad a la ONU y obtuve un certificado del Dr. Bahri en el que se indicaba que no era apto para el servicio de combate. Ahora que la guerra ha terminado, están contentos de que cumpla nuestro pacto mediante servicios comunitarios. Es parte de su misión».</p>
<p>«Ya lo sé. Supongo que no solo quieren reconstruir la Tierra, sino convertir nuestras ciudades en verdaderos centros interplanetarios. La ONU quiere la aceptación multicultural, donde, una vez superada la fase de «los depredadores dan miedo», los alienígenas se sientan bienvenidos. Dado que has reunido un grupo tan... interesante, estoy seguro de que estás preparado para ello. Si me hubieran dicho que un arxur, un kolshiano y un humano de los años 70 vivían juntos, habría pensado que era una broma».</p>
<p>Aucel me mantuvo entre ella y Vysith. «Yo también lo habría pensado. Deberías haber visto cómo reaccioné cuando Sovlin me lo contó. Vivir rodeado de un gris... es una forma rápida de superar el asco que te dan los humanos».</p>
<p>«Eso no es muy halagador. Puede que mi pueblo sea ahora monstruoso, pero yo no soy uno de ellos. Tengo más en común con los terranos que con los del Dominio», comentó Vysith.</p>
<p>Decir que la convivencia había sido incómoda al principio sería quedarse corto. Una vez que las Naciones Unidas dieron el visto bueno al asilo de Aucel, tras conocer su relación con el heroico Recel, costó mucho convencerles de que el antiguo Arxur había sido empático y civilizado. La kolshiana estaba más de acuerdo con la creencia de que los humanos eran la excepción a la regla de los depredadores; yo podía entender lo mucho que le había costado asimilar esa idea. No se sabía si ahora buscaría darle un uso a sus conocimientos de botánica, quizá cultivando un jardín en tierras depredadoras. Ayudarla a adaptarse a la Tierra, mantenerla a salvo de los humanos que no aceptaban su ciudadanía y convencerla de que superara su miedo era lo menos que podía hacer.</p>
<p>A veces, se necesita tiempo para superar las cosas, y creo que Aucel puede lograrlo. Está aprendiendo a tolerar la forma de vida de los depredadores, en su faceta más desagradable, al estar aquí. Tiene un fuerte sentido de la moral y confía en mí. Todo en lo que ambos creíamos se ha desvanecido, pero construiremos algo nuevo. Juntos.</p>
<p>Aunque para Aucel fue todo un logro estar en la misma habitación que dos depredadores, Vysith y Hunter habían pasado a la siguiente etapa de sus vidas. La Arxur anterior al Dominio había pensado en lo desanimados que estaban los otros grises que había encontrado en los Archivos y había decidido crear un grupo de apoyo. Con Giznel destituido, se le había abierto el camino para unirse a las Fuerzas de Paz de la ONU, algo que se estaba planteando hacer. Ya no era necesario ocultar su presencia en la Tierra, ya que hacerlo era una afrenta a la Mejora. Como uno de los pocos miembros de su especie que no había participado en las atrocidades, Vysith podía demostrar que los Arxur no siempre habían sido monstruos para la galaxia.</p>
<p>Hunter Garner todavía se estaba adaptando a la cultura y la tecnología actuales, con ocasionales contratiempos que reflejaban su educación primitiva; sin embargo, su campo de estudio fiduciario no era obsoleto. Cuando se acercó a mí para hablarme de profundizar en la xenoeconomía, pensé que era el uso perfecto para sus habilidades. Toda la humanidad estaría explorando ese campo desde cero, y él había demostrado ser muy receptivo a esos conceptos. A medida que las Naciones Unidas abrían sus puertas al comercio, siempre habría puestos para los expertos en números. Seguía pensando que debería cambiarse el nombre si quería hacer negocios con herbívoros, pero eso era irrelevante.</p>
<p>—Mientras discuten sobre si los arxur son repugnantes, ¿por qué no le cuentas a Sam tu otro servicio? —Hunter me dio una palmada en la espalda, justo en una gran zona calva y desprovista de espinas. Me estremecí, poco acostumbrado al contacto directo en esa zona—. A tu gente.</p>
<p>Gruñí, mientras Sam me miraba con curiosidad. —Preferiría no hacerlo. Sam se burlará de mí y es un tema delicado».</p>
<p>«Te contaré un secreto», respondió el soldado australiano. «Me burlaré de ti digas lo que digas, porque en el fondo te gusta. Además, me debes una por llamar a Onso con un insulto. Suéltalo».</p>
<p>«Uf, Hunter, ¡ahora estoy jodido con el Protector! Mira, cuando hablé con la ONU, puede que les haya convencido para que me apunten a la cura inversa. Las primeras pruebas con Gojid empiezan esta semana y me he ofrecido voluntario. Sé lo que estás pensando, que odio haber sido omnívoro, pero solo se trata de la alergia, como declaró Marcel ante el SC. Si voy a vivir en la Tierra, no puedo morir por oler tu asquerosidad».</p>
<p>Hunter aplaudió con alegría. —Después del procedimiento, saldremos a comer hamburguesas. ¡Recupera el orgullo Gojid!</p>
<p>—No sé cómo los Gojid están reconstruyendo nuestra cultura, y no quiero tener nada que ver con eso. Después de lo que le pasó a la cuna, dudo que sea siquiera reconocible. No estoy orgulloso de mis antepasados, aunque solo fueran personas. Los carnívoros no son monstruos, claro, pero sigue siendo repugnante. ¡Es como comer un trozo de tu... piel!».</p>
<p>«Ya me ves comer carne cruda y sangrienta», comentó Vysith.</p>
<p>«Eso es diferente. Tú morirías sin eso, y yo no te «miro». Me doy la vuelta a propósito, y me gustaría que lo hicieras en una habitación cerrada».</p>
<p>—Tardo unos dos segundos en devorar esos diminutos trozos de humano. ¿Tengo que aislarme para realizar funciones básicas de supervivencia solo porque soy carnívora? Entiendo que te resulte incómodo ver a una Arxur devorar carne, después de lo que viste con tu familia, pero no quiero que te avergüences de mí.</p>
<p>Aucel se estremeció. —Estar cerca de ti durante las comidas es tan... visceral.</p>
<p>—Oye, no es culpa suya que tenga colmillos que podrían partirnos en dos —dije con voz incómoda—. Aunque es terriblemente capaz de matarnos de un solo mordisco. Me recuerda a ciertas cosas.</p>
<p>Samantha puso los ojos en blanco. —Y sin embargo, nuestros caninos daban miedo. ¿Cómo íbamos a morderte y partirte por la mitad?</p>
<p>—Con el poder de la insolencia y el sadismo malvado, obviamente.</p>
<p>—Tu argumento es convincente. Mi sarcasmo es un arma de destrucción insolente.</p>
<p>—Ese chiste es horrible —se quejó Hunter—. ¡Ni siquiera entiende la rima con el traductor!</p>
<p>—Eso suena como un problema de Sovlin. En serio, Calvo, no me voy a burlar de ti; creo que es genial que te estés curando. No soy tu psiquiatra, pero por si sirve de algo, creo que comer una hamburguesa podría ser una gran idea. Ni siquiera porque quieras cambiar tu dieta. Solo un bocado.</p>
<p>Fruncí el ceño. «¿Por qué coño iba a hacer eso? ¡Acabo de aprender que se contraen enfermedades mortales por comer carne!».</p>
<p>«Son solo palabras para mantenerte asustado. Nuestros productos están controlados y son seguros. Creo que deberías probar la carne, solo una vez, para demostrar que la Federación no tiene poder sobre ti. Para demostrarte a ti mismo que no cambiarás ni lucharás contra tu sed de sangre, porque has roto tu mierda herbívora. Es una forma de aceptar lo que son realmente los gojidos. Quizás... ¿lo piensas?».</p>
<p>«No lo sé. Es comer cadáveres, aunque sean artificiales. Odio lo que los kolshianos le han costado a mi pueblo y al tuyo, pero no sé si alguna vez haré algo así».</p>
<p>—Dudo que pensaras que saltarías de una nave espacial depredadora a una luna. A veces, das el salto de todos modos. Has recorrido un largo camino desde que deseabas que todos nos extinguimos y te enfurecías al verme. Te deseo mucha suerte, capitán Sovlin. Ha sido un honor servir a tu lado.</p>
<p>—Igualmente. No seas un desconocido, Sam.</p>
<p>Mi guardia superviviente bajó la cabeza, lo que me hizo darme cuenta de que ya no era un prisionero: ni de mi vida, ni de mis genes, ni de mi culpa por Marcel y la cuna, ni de las Naciones Unidas y, desde luego, tampoco de la Federación. Era libre de vivir mi vida como quisiera, fuera por el camino de las hamburguesas de carne quemada o no. Los ojos ámbar de Hunter brillaban con afecto; pensar que antes habría visto la visión humana como una prueba de que era incapaz de bondad. Había tenido que dar muchos pasos internos, con todo lo que conocía derrumbándose. Revelación tras revelación desafió mis certezas y creencias hasta que ninguna sobrevivió.</p>
<p>Había recorrido un largo camino desde mi primer encuentro con la humanidad, saboreando el sufrimiento de un hombre inocente por una venganza equivocada por mi hija. ¿No era ridículo que, incluso después de haberme convencido de la empatía de los humanos, siguiera creyendo que luchaban por no abalanzarse sobre nosotros en cualquier momento? Aunque mi terapeuta había refutado la existencia de la sed de sangre de los terranos, yo seguía teniendo inquietudes sobre las inclinaciones de los gojid. Después de lo que nos contó Maronis, era evidente que esas construcciones eran inventos para mantenernos atemorizados ante la regresión... todo por culpa de una mala comprensión de unas enfermedades extrañas. Cuando hablé con Vysith, incluso ella sabía lo que era: ¡como Arxur de hace cientos de años!</p>
<p>La verdad es que no entiendo en absoluto a los depredadores, pero sé que no se definen por su dieta. Yo tampoco me definiré por eso, nunca más.</p>
<p>Aucel contempló el ataúd de Carlos, mientras Samantha cogía una flor y la colocaba sobre la tapa. —¿Asocian las plantas bonitas con la muerte?</p>
<p>—No sé por qué lo hacen, igual que no sé por qué los Venlil decoran sus parcelas con arbustos en flor —comenté—. Supongo que se trata de embellecer lo feo. Como por qué la Ciudad de la Flora es tan hermosa... para ocultar la fealdad de la casta de las sombras que hay debajo.</p>
<p>—¿Eso es algo bueno?</p>
<p>—Depende de lo que se oculte. Uno es un gesto de amor hacia alguien que ya no está, quizá simbólico de la fragilidad de la vida. El otro es embellecer la opresión de alguien que ya no está, simbólico de la fragilidad de sus mentiras. Si estuviera aquí, Carlos diría que son nuestras creencias las que hacen que algo sea bueno o malo.</p>
<p>—Debía de significar mucho para ti, para imaginar lo que diría ahora. Pero eso solo plantea la gran pregunta sobre nuestra moralidad, con las causas que nos fueron impuestas en el pasado. ¿En qué creemos ahora?</p>
<p>—Creo que todos hemos sufrido lo suficiente en una vida... que no tenemos que dejar que las heridas del pasado nos frenen. Que la verdad sobre nosotros mismos puede que no sea bonita, pero no puede ser algo de lo que huyamos. Y creo que vale la pena intentar construir algo mejor».</p>
<p>Vysith azotó con la cola. «¿Algo mejor, eh? Quizá algún día encuentre la fuerza para ayudar a mi pueblo... y tú a los tuyos. Pero por ahora, vamos a casa».</p>
<p>«Sí. Podemos decidir el futuro juntos, papá. Estaré preparado para cualquier cosa, siempre que cuente con tu apoyo», asintió Hunter.</p>
<p>Le revolví el pelo castaño al humano, tal y como solía hacer con Hania. En ese momento, no era un hombre destrozado que llevaba años llorando a su familia, un capitán que había perdido el sentido de su vida o un recluta devastado que enterraba a un guardia que se había convertido en su amigo. Era un padre que quería ver triunfar a sus hijos, sin importar el camino que tomaran en la vida. El futuro de la galaxia bajo las Naciones Unidas podía ser próspero, y estaba deseando sentar cabeza y ver cómo se desarrollaba. Mi encuentro con los depredadores no solo me había liberado de mi pasado, sino que, al igual que las flores del ataúd, había embellecido un poco mi presente.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>