<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 155</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 155<br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe cazador Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Comando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />10 de marzo de 2137</h3>

<P>Veinte mil enemigos seguían activos en el sistema; no estaba seguro de cómo planeaban los terranos conseguir que el Escudo Duerten se sumara a sus planes. Si los restos locales, que calculaba que eran aproximadamente la mitad de la fuerza invasora, se lanzaban hacia los kolshianos, nuestro apoyo sería mucho más eficaz. Su motivación para actuar de forma agresiva era obvia, con Kalqua sacudida por bombas de antimateria. Las defensas planetarias habían desaparecido hacía tiempo, y nuestra operación de rescate era la única razón por la que sus últimas fuerzas no habían sido aniquiladas por una oposición abrumadora. Los rayos de partículas de los yotul nos daban una oportunidad, sobre todo porque no necesitaban recargarse como las armas de plasma. Los drones enemigos se habían centrado en las molestas naves de la Tecnocracia, lo que daba un respiro a los duertanos.</P>
<P>La mayor parte de la ayuda de los drones de la humanidad había perecido en el enfrentamiento inicial, protegiendo vidas y miembros en lugar de metal insensible e inerte. Me alegró que los duertos no hubieran apuntado sus armas contra nosotros o contra la ONU, pero supongo que ni siquiera ellos eran tan tontos como para invitar a su propia extinción. Era fácil afirmar que era mejor no existir que «doblegarse ante los caprichos de un depredador», cuando ese ultimátum no se le planteaba a un herbívoro. La supervivencia era un instinto que trascendía todas las clases de seres vivos. Con los malti, los drezjin y otras filiales de la Federación expulsados por nosotros, había esperanza de mantener intacta parte de la infraestructura de Kalqua. Hice una mueca al pensar en qué porcentaje de la población vivía en las ciudades que ya habían sido atacadas.</P>
<P>Según mis documentos, los últimos datos del censo sugieren una población de unos seis mil quinientos millones, incluidos los extranjeros con visados de trabajo o estancias diplomáticas. Es una cifra inferior a la de la Tierra, debido en gran parte a las constantes bajas provocadas por esta guerra interminable.</P>
<P>Era importante hacer un inventario exacto de lo que estaba sucediendo alrededor de mi nave de mando. A través de los puntos casi microscópicos que Kaisal había resaltado, pude vislumbrar nanodrones humanos en vuelo. El Escudo Duerten parecía carecer de una estrategia con sus naves restantes, ya que cada unidad operaba de forma independiente y desesperada. Los yotul eran acosados por cualquier dron que pudiera volar hacia ellos y, a pesar de su ejemplar pilotaje, solo podían defenderse de un número limitado de enemigos armados. Era obvio dónde debía dirigirse nuestro apoyo de plasma. Si las naves tripuladas de la humanidad se habían enfrentado a autómatas en combates anteriores, no había razón para que las tripulaciones de Arxur no pudieran defenderse también. Si no conseguíamos expulsar a los kolshianos de un solo golpe, mi capacidad como comandante quedaría en entredicho.</P>
<P>—Concentren el plasma en los objetivos que persiguen a los yotul. Guarden los misiles para los kolshianos que vengan a por nosotros —ordené.</P>
<P>Kaisal entrecerró los ojos. —Entendido, señor. He enviado una lista de posibles objetivos que están casi al alcance de nuestras armas.</P>
<P>Lisa levantó la vista de su puesto junto a Bondarenko. —Señor, si me lo permite, me han informado de que se ha convencido a los duertos para que carguen contra el enemigo.</P>
<P>—Todo está listo. Que empiece ahora, todos a la vez. ¡Les lanzaremos todo lo que tenemos, menos la cocina! —declaró Oleksiy con una sonrisa alegre.</P>
<P>—¿Todo menos la cocina? —No entendía la expresión, pero pensé que podría intentar utilizar la frivolidad humana para crear «buena relación» con mi tripulación. Si iba a devolver a Arxur a nuestras viejas costumbres y no podía aprender de Vysith, me convenía imitar los modales de los terranos. —Esa expresión no tiene sentido. ¿Por qué íbamos a lanzar una llave inglesa en una batalla espacial? ¿Es una referencia al uso de cualquier cosa como arma?</P>
<P>«Bueno, no es que no lo haríamos; ya sabes, ¡había programas secretos para utilizar gatos como dispositivos de escucha acústica! Este dicho se popularizó durante nuestra segunda guerra mundial, o eso he oído. Cualquier cosa que se pudiera utilizar se destinaba al esfuerzo bélico, así que supongo que se puso de moda entonces».</P>
<P>«Lamento haber pedido saber más sobre tu absurda lógica. Avísame si las Naciones Unidas tienen algo útil que aportar, en lugar de utilizar extractos confusos sobre electrodomésticos».</P>
<P>—Eh, sí, señor. La cosa se va a poner seria, sin duda. Se podría decir que estamos a punto de salir de la sartén para caer en las brasas.</P>
<P>—¿Te parece gracioso usar esta expresión después de lo que te he dicho? Tienes suerte de que tu Gobierno no permita que te rompa los tobillos como le hice a Kaisal.</P>
<P>El gruñido del arxur se convirtió en un gemido y acercó la cola. «No me lo recuerdes... señor. Dado que los humanos deben carbonizar sus alimentos y que su cultura, al igual que la nuestra, gira en torno al consumo de carne, es lógico que los utensilios de cocina sean un elemento invaluable para su vida cotidiana. Entiendo por qué los Duerten han sido relegados al fregadero de la cocina; como herbívoros incompetentes y sin una pizca de sentido común, no espero que su cargo sea útil ni que cumpla con los efectos prometidos».</P>
<P>«Un montón de recursos inadecuados juntos pueden ser suficientes, ¿no es así? Los terranos deben de haber llegado a una conclusión similar en sus estrategias. Debemos salvar a los herbívoros y hacer nuestra parte, no sea que parezcamos unos idiotas torpes como los duertos».</P>
<P>«Entendido. Me pongo a ello».</P>
<P>Nuestra estación de armas intentaba fijar un dron kolshiano utilizando los datos que Kaisal había enviado. Varios capitanes de la flota rebelde coordinaban su fuego, sincronizándose para infligir un daño masivo una vez que nos acercáramos. Los yotul eran lo suficientemente inteligentes como para mantenerse justo por delante de los perseguidores enemigos y girar lentamente hacia nosotros por una ruta indirecta; estaban dirigiendo a la flota de la Federación hacia nosotros, lo que nos facilitaría atacar a nuestros objetivos. Se desvió la energía de los sistemas no esenciales a bordo de mi nave de mando, lo que garantizó que nuestra primera descarga fuera de una intensidad abrasadora. Los deslumbrantes destellos de miles de rayos de plasma, disparados al unísono, fueron una impresionante demostración de control.</P>
<P>Los robots podían esquivar parte del plasma, calculando la trayectoria prevista de las municiones y girando bruscamente para apartarse del camino. Sin embargo, eso significaba que tenían que aflojar la persecución de las naves de la Tecnocracia; los yotul estaban listos para bombardearlos con rayos de partículas tan rápido como lo permitieran sus armas. Los duertos también habían desviado la mayoría de sus naves restantes a una formación de avance y estaban utilizando «todo lo que tenían», es decir, todas las armas que les quedaban tras el prolongado combate. Kaisal había ordenado a nuestra estación de armas que no disparara y solo ahora concedía permiso para aniquilar un objetivo. Con los kolshianos presionados por todos lados, nuestro objetivo elegido no prestaba atención a ninguna flota rebelde que lo siguiera.</P>
<P>Entiendo el sentido de adelantar el escudo duerten. Por sí solos, tienen muy poca fuerza de garra, pero con los drones ignorándolos en favor de amenazas mayores, pueden elegir sus objetivos sin obstáculos.</P>
<P>El reducido número de drones terran que quedaban se había alejado del Yotul cuando entramos en la formación. La flota pilotada por ordenadores de la humanidad se movilizó junto al escudo Duerten, protegiendo a los supervivientes en los escasos casos en que eran atacados. Mi mejor suposición era que la ONU no quería que los Duerten empezaran a sufrir grandes pérdidas y se desmoronaran con los nervios ya de por sí destrozados. La descarada carga no se mantendría si empezaban a caer como presas. Esperé con impaciencia a que se recargaran nuestros cañones de plasma, queriendo inmovilizar a los kolshianos antes de que pudieran elaborar una estrategia de evasión.</P>
<P>Los nanodrones terranos que había detectado antes en los sensores se lanzaron hacia los drones kolshianos que habían reanudado la persecución del Yotul; pude ver que varias docenas de naves de la Tecnocracia habían sido alcanzadas por una lluvia de misiles, a juzgar por los restos esparcidos en el vacío. Los microscópicos autómatas humanos se abalanzaron sobre el enemigo, que carecía de escudos, y vi cómo uno de ellos se estrellaba contra los propulsores de un adversario. Aunque no fue tan decisivo como un impacto en el reactor, fue suficiente para inmovilizar el dron. Una nave con escudo duertano se acercó para rematarlo, ya que incluso esos estúpidos pájaros podían derribar un objetivo paralizado.</P>
<P>—Kaisal, ¿cuántos drones más crees que tendremos que destruir antes de que sus algoritmos reconozcan que han perdido? —pregunté.</P>
<P>Lisa se movió inquieta. —Si puedo intervenir, creo que no es tan sencillo. La flota sombra tiene tal número de efectivos que las bajas no les preocupan. Si los algoritmos evalúan que la batalla está perdida, imagino que se centrarán en acabar con tantas almas como puedan en Kalqua antes de hundirse. Esto siempre ha sido una lección para los duertos.</P>
<P>—Su objetivo era erradicar por completo a la especie que se les había enfrentado, así que no puedo rebatir tu conclusión. Mi pregunta al enano, a Kaisal, sigue en pie. ¿Cuál es el número que determina que todo está perdido?</P>
<P>El escuálido Arxur azotó con la cola. —Según mis cálculos, ya hemos cruzado ese umbral, señor. Entre los Yotul, nosotros y las bajas del Escudo Duerten, cuento 6500 enemigos caídos. Si hay algo que los calamares quieran intentar, deben hacerlo mientras aún son mayoría.</P>
<P>Entrecerré los ojos para mirar por la ventanilla, evaluando de dónde podría venir un ataque. Varios drones de la flota sombra habían aumentado la presión sobre las naves de la Tecnocracia, a pesar de saber que eso los dejaba vulnerables a las tres especies que cubrían a los yotul. Otro contingente fingía dirigirse hacia el mundo natal de los duertos, sabiendo muy bien que los terranos embestirían a sus enemigos con autómatas si fuera necesario para impedir que se acercaran lo suficiente. El último grupo que avisté se adentraba en nuestra línea de fuego, directamente hacia los misiles que habíamos conservado para evitar un ataque frontal. Entre todos esos aparentes esfuerzos desesperados, había un pequeño número de enemigos que no habíamos localizado.</P>
<P>Con los duertanos acercándose a los kolshianos desde la dirección del planeta, los terranos actuando como intermediarios y nosotros respaldando a los yotul en rumbo desde los límites exteriores del sistema, solo quedaba una posibilidad. La única forma de escapar era salir disparados en horizontal, mientras manteníamos los demás combates en un área limitada. Era difícil detectar qué dirección habrían elegido, ya que la nave había escapado del campo de visión; los restos, los datos de rumbo y una gran cantidad de armas activas ahogaban las señales de los sensores en un mar de información. En lugar de permitir que los kolshianos diluyeran nuestros sentidos, teníamos que filtrar los datos irrelevantes.</P>
<P>Me apresuré a la estación de sensores para supervisar todo el conjunto y aparté a Kaisal sin darle explicaciones. A pesar de saber que eso nos dejaría sin poder fijar ningún objetivo, desactivé todos los datos relacionados con las armas en vuelo. Lo siguiente que eliminé fue todo lo que estuviera a menos de la mitad de la longitud de una nave, aunque eso implicara tener que localizar manualmente para evitar chocar con restos o nanodrones amigos. Seguía siendo difícil distinguir a un grupo concreto de renegados de sus compañeros, así que recurrí a eliminar todas las naves que habían sido marcadas como amigas. No era lo ideal no conocer los vectores de nuestros compañeros, además de no ver las trayectorias de sus armas. Sin embargo, si mi teoría era correcta, teníamos poco tiempo para frustrar el plan de la flota en la sombra de duplicar las bajas en Kalqua.</P>
<P>Señalé con una garra unas débiles lecturas de energía. —Retírense. ¿Ven estas lecturas? La flota fantasma ha escapado con algunas naves por ahí para bombardear Kalqua. ¡Envíen nuestras naves más rápidas tras ellas!</P>
<P>—Informaré a las Naciones Unidas —intervino Lisa—. Ellos se encargarán de reforzar el escudo Duerten, con quienes seguro que ha sido un placer trabajar.</P>
<P>Oleksiy entrecerró los ojos. —Se lo diré a los Yotul, aunque no creo que tengan ninguna posibilidad de interceptar naves que están más cerca de nosotros. ¡Tenemos que detener a los calamares! Probablemente cada dron solo lleva una bomba de antimateria a bordo, pero si hay unos cientos de naves, eso son...</P>
<P>—Contrariamente a lo que se cree, en Wriss sí que aprendemos aritmética. Eso provocaría más impactos en la ciudad que los que ya han acumulado en toda la batalla. Más de mil millones de muertos. A diferencia de los idiotas de Kalsim, los kolshianos han sido lo suficientemente estratégicos como para eliminar ya los bastiones militares clave y las sedes del gobierno en todo Kalqua, así que ahora solo quedará la población.</P>
<P>—Los duertos tendrán una fracción de su antiguo poder. Tal y como están, podrían perder su participación decisiva en la alianza del Escudo —postuló Lisa—. Eso podría ser lo mejor, excepto que son una fuerza impulsora del odio hacia la Federación. Además, su capacidad de fabricación es insuperable en su pequeño grupo.</P>
<P>—No podemos permitirnos perder prácticamente todos sus principales centros urbanos, ¿verdad? Las naves más rápidas de la flota rebelde ya han recibido la orden de seguir este vector, pero nosotros iremos detrás para supervisar. Desvía toda la energía a la propulsión.</P>
<P>Kaisal entrecerró los ojos. —Con todo respeto, señor, no podemos esperar alcanzarlos con una nave de nuestro tamaño. No sé si nuestras naves más rápidas podrán alcanzarlos.</P>
<P>«No he especificado propulsores. Lisa, tu trabajo es ponernos en contacto con el Escudo Duerten, a través de la ONU. Carga nuestro motor warp siguiendo el protocolo estándar y coordina una fracción de segundo para que podamos teletransportarnos a su destino. Espero que podamos entrar y salir antes de que los kolshianos se den cuenta de la oportunidad. Reúna un número reducido de nuestras otras naves de guerra para saltar al mismo tiempo, pero no tantos como para que los drones se den cuenta de que nos estamos preparando para el salto y se den cuenta».</P>
<P>La pacificadora Reynolds bajó la cabeza. «En ello, señor. Lo coordinaré con navegación».</P>
<P>—Perdone mi atrevimiento al hacer preguntas, dominante jefe Hunter, pero si los estamos alcanzando mediante FTL, ¿por qué envía las naves más rápidas tras ellos a velocidades sublumínicas? —preguntó el enano Arxur.</P>
<P>—Es una simple distracción, Kaisal, para que piensen que los perseguimos de esa manera tan desesperada. Volví al puesto del capitán, dejándole recuperar el control total del centro de sensores. —¿De qué nos acusan tan a menudo nuestras presas? Es una artimaña.</P>
<P>Las perturbaciones gravitatorias de los disruptores FTL impedían ahora el viaje warp; si los kolshianos se daban cuenta de ello, tendrían la oportunidad de colarse en el subespacio, lo que les permitiría introducir sus unidades directamente en el rango orbital. Era fundamental que no tuvieran la más mínima idea de nuestras intenciones y que el campo se reactivara tan pronto como se abriera. Esto podría significar que nos devolverían al espacio real de la manera más dura, pero a pesar de las variables desagradables, era la única esperanza de atrapar a los portadores de bombas que se dirigían a Kalqua. Era una jugada necesaria para la continuidad de los duertanos como potencia galáctica.</P>
<P>Si no tenía éxito, toda la misión de rescate sería un desperdicio inútil de recursos, además de la pérdida sin sentido de vidas que reflejaría una incursión de Arxur. Esperaba no volver a ver nunca más un planeta en esa situación, así que tenía que funcionar.</P>
<P>Mientras nos manteníamos en posición, protegidos en los confines de la flota rebelde, observé cómo el motor warp se desplegaba adecuadamente para trazar una ruta. Si hubiera tenido tiempo de procesar lo que estaba sucediendo, quizá incluso habría estado nervioso, a pesar de mi inmensa experiencia en combate. Sin embargo, todo terminó antes de que me diera cuenta de que había comenzado; mi nave de mando se adentró en el subespacio, antes de que fuéramos expulsados violentamente cuando los disruptores se reactivaron casi instantáneamente. En ese instante imperceptible para cualquier forma de vida, habíamos adelantado a la flota fantasma. Nuestra nave de guerra podía interponerse en la trayectoria de los enemigos que se acercaban cargados de bombas.</P>
<P>El caos que los disruptores FTL causaron en nuestra biología no era algo que se pudiera entrenar. La transición repentina confundió los sentidos: la piel que envolvía mi cerebro se sentía demasiado apretada, mis oídos tenían la sensación de estar al revés mientras campanas ensordecedoras sonaban en su interior, mi temperatura corporal subía como si estuviera bajo una lámpara solar y mis ojos proyectaban patrones psicodélicos sobre todo lo que veía. Un vértigo indescriptible me impedía pensar, y mucho menos dirigir a mis soldados, igualmente aturdidos, a sus puestos de combate. Los humanos se habían puesto rojos como tomates y yacían en el suelo luchando por coordinar sus movimientos. Un gruñido retumbó en mi garganta mientras me apoyaba en mi puesto con todo mi peso.</P>
<P>—Desvía la energía... de vuelta a las armas —jadeé—. ¡MOVÉMONOS!</P>
<P>Un técnico de armas se desplomó contra los botones y consiguió mover una pata que pesaba una tonelada hasta los botones necesarios. Se derrumbó exhausto tras completar la secuencia y volví a dirigir mi visión, que poco a poco se normalizaba, hacia Kaisal. El enano arxur estaba de rodillas; a juzgar por la mirada preocupada de sus ojos, no podía leer la superposición. Intenté consultar la mía, pero los puntos se mezclaban a través de la neblina. Apreté los párpados durante unos segundos, sumiéndome en una oscuridad misericordiosa, y respiré con calma. Volví a abrir los ojos con renovada concentración, lo que me permitió evaluar la situación.</P>
<P>Los drones kolshianos estaban a solo unos segundos de llegar, así que esperaba que mi tripulación pudiera sacudirse los efectos de los disruptores FTL en los próximos instantes. Para mi sorpresa, había un pequeño grupo de drones terran y naves escudo duerten que habían saltado con nosotros, abandonando a sus compañeros por el bien de Kalqua. Al menos los autómatas amigos no se veían afectados por los efectos transitorios sobre los organismos biológicos. Los rebeldes de mi puente se pusieron en marcha y se ocuparon del cañón de plasma, que ya estaba listo. Teníamos que lanzar todo lo que teníamos contra la flota sombra.</P>
<P>Me enderecé con orgullo, a pesar de lo mucho que me había costado esa transición. «Los Arxur son los mejores guerreros de la galaxia. Los detendremos aquí. ¡Detendremos a la Federación aquí!».</P>
<P>Unos gruñidos de confianza resonaron en el puente, mientras mis seguidores echaban mano de sus reservas de fuerza. El escudo Duerten todavía parecía un poco apático, por lo que su fuego podría estar un poco por detrás de nuestra primera descarga. Kaisal hizo zoom sobre un dron kolshiano y, con una eficacia sorprendente, nuestra arma de plasma disparó. Otros dos aliados rebeldes apuntaron al mismo barco desde diferentes ángulos, haciendo imposible su evasión. El autómata disparó una desesperada ráfaga de misiles antes de ser reducido a cenizas; los robots terran desplegaron una serie de interceptores para neutralizar ese regalo de despedida.</P>
<P>No esperé a que se apagara la luz de la explosión del reactor antes de ordenar a las armas que lanzaran los misiles que habíamos estado reservando para salvar nuestros propios traseros. El serpenteante escudo Duerten se recuperó lo suficiente como para descargar todos los misiles que tenían contra los enemigos que se acercaban, ya que era una tarea fácil de completar. Los drones terranos se adelantaron, navegando por vectores que los ponían en curso de colisión. A pesar de la resistencia contenciosa, la Federación se estaba acercando al alcance orbital de Kalqua. El contingente fraccionado de naves que habíamos transportado aquí tuvo que acabar rápidamente con los pocos cientos de enemigos de la flota sombra.</P>
<P>«Nunca pensé que lucharía codo con codo con simios lameculos y el escudo Duerten», murmuré para mí mismo, antes de gritar órdenes a un tono que mi tripulación pudiera oír. «Por muy rápido que podáis poner en funcionamiento ese cañón de plasma, ¡quiero que lo hagáis más rápido! Lanzadles todo lo que tengáis, si lo tenemos en stock, usadlo».</P>
<P>Zhao tendrá que pagarnos el mantenimiento y el reabastecimiento después de esta escapada. Nuestros recursos son limitados y ahora están agotados.</P>
<P>Nuestros interceptores fueron reutilizados para lanzarse contra los drones, con la esperanza de que cualquier cosa que cayera les impidiera acercarse. El escudo Duerten finalmente había activado sus armas de plasma y estaba disparando rayos en defensa de Kalqua. La flota en las sombras lanzó sus propios misiles rompeescudos a través de nuestra línea conjunta, antes de lanzar otra ronda de plasma, dirigida hacia las naves Duerten. Vi que, con el pequeño número de naves que teníamos en su camino, nuestro enemigo pretendía atravesar nuestro eslabón más débil. Tres naves podrían caer, pero una que lograra pasar les serviría de consuelo.</P>
<P>Había un número insignificante de drones terran para proteger a los duertanos de su locura, y la flota rebelde arxur estaba ocupada con nuestros propios objetivos. Después de hacer cálculos mentales, me quedó claro que no podíamos detener todas las naves que se dirigían al planeta por nuestra cuenta; teníamos que ocuparnos de lo que teníamos delante. Gracias a mis esfuerzos, mis fuerzas estaban derribando unos doscientos barcos que habrían devastado el planeta. Esto salvó a Kalqua de la mayor parte de los daños, pero a pesar de que nuestra heroica victoria era casi segura, no era posible salvar a la Homogeneidad de unas pocas pérdidas finales.</P>
<P>El escudo Duerten no logró mantener su línea defensiva y los drones kolshianos atravesaron el último tramo hasta alcanzar la órbita del mundo habitado. Los Duerten giraron desesperadamente y algunos, tan desesperados por salvar a sus seres queridos, imitaron las acciones de los drones terran y se estrellaron contra los bombarderos. Aunque la mayoría de los enemigos se convirtieron en presas fáciles, ya que no hicieron nada para protegerse, unas cinco docenas lograron llegar a su destino. Los rayos de plasma y los misiles impactaron contra los genocidas trozos de metal, pero ya era demasiado tarde. El Escudo lanzó proyectiles cinéticos contra las cargas de antimateria, con la esperanza de alcanzar las ojivas que se movían a gran velocidad, aunque sabiendo que no serviría de nada.</P>
<P>En un silencio rutinario, mis garras se conectaron al canal de comunicaciones para escuchar a los yotul declarar que estaban acabando con los últimos enemigos kolshianos que quedaban en el punto de salto. Una parte oscura de mi alma casi admiraba cómo la flota sombra sacrificaba a miles en una batalla perdida para aumentar su número de bajas. Nuestra intervención había salvado a los duertos de la extinción total, y era un esfuerzo que se ganaría el respeto de las Naciones Unidas. Quedaba por ver cómo afectaría esto a las relaciones entre la Homogeneidad y la Coalición Sapient, pero incluso podría abrir la mente de los pájaros a unas relaciones cordiales. Sin embargo, mientras más de sesenta bombas de antimateria se adentraban en la atmósfera de Kalqua, no sentía ninguna sensación de triunfo. Hoy era otra marca sombría en la sangrienta historia de la Federación en esta galaxia.</P>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>