<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 144</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 144 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico Yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />21 de febrero de 2137</h3>

<p>Después de un largo viaje a bordo del UNS Rocinante bajo las órdenes de la capitana Janice Monahan, fue maravilloso tener tiempo para mí en mi casa de Leirn. Mi lugar de residencia había sido una pintoresca ciudad agrícola, construida en torno a la venta de un cereal básico llamado eard. Después de que mi padre se negara a adoptar las técnicas industriales de la agricultura de la Federación, nuestra granja quedó fuera de competencia frente a aquellos que aceptaron los métodos de los alienígenas. Perdimos nuestras tierras a los pocos años de la llegada de los exterminadores, y mi padre tuvo que trabajar duro en la construcción en su vejez. Se trataba de tareas agotadoras y agotadoras para construir las mismas maquinarias que tanto despreciaba.</p>
<p>La granja que había pertenecido a mi familia durante doce generaciones había desaparecido, y nunca se transmitiría a mí ni a mi hermano, Monar. No es que me interesaran las profesiones agrícolas, más allá de quizá trastear con algunos tractores automatizados para hacer el trabajo por mí. Aunque me encantaba la innovación, los conocimientos que había adquirido en la Federación no compensaban la pérdida de mi cultura y las dos décadas como «zombi» bajo los medicamentos contra la enfermedad depredadora. Si pudiera volver atrás, me habría quedado y habría ayudado a papá en la granja, renunciando a mi verdadera pasión.</p>
<p>Pero entonces nunca habría conocido a Tyler. Tyler puede ser un idiota, pero nunca me juzga ni habla mal de mi cultura. Los humanos han sido maravillosos.</p>
<p>El pueblo de Rinsa fue en su día el orgullo y la alegría de esta parte de nuestro pequeño continente, con vías de tren construidas por los yotul que nos permitían atravesar el continente en un día. Los trenes bala que ahora ocupan su lugar pueden cruzar la isla en una hora. Aún podía imaginarme la voladura del ferrocarril original durante un discurso de celebración, mientras mi instructor de ingeniería Gojid me animaba. El puerto apenas se veía detrás de los nuevos edificios de acero, y cualquier espacio verde que hubiera existido había sido ocupado por un desorden digitalizado. La Federación odiaba los deportes acuáticos, quizá por eso el barco de mamá se incendió misteriosamente una noche. Por mucho que echara de menos mi hogar, sentía una tristeza ineludible cada vez que visitaba los lugares de interés.</p>
<p>«¡Nuevas obras en el Teatro Tail Twine! Por primera vez en más de veinte ciclos». Un yotul bien arreglado caminaba por las calles delante de mí, repartiendo folletos a los transeúntes. Recordé la última obra que había visto, una extraña historia en la que los cultivos cobraban vida y atacaban a cualquiera que intentara cosecharlos. Una historia depredadora, si le preguntas a la Federación. «¡La disputa de Tulleo! Una obra clásica de drama y coreografía teatral, ¡sobre dos reinos en guerra! Basada en las Guerras del Grano».</p>
<p>Pensé en coger un folleto, pero no quería llevarlo conmigo durante mi reunión con el respetable humano. Mi deseo de ir a la representación nacía más que nada de la nostalgia y el rencor hacia la Federación; no era que no pudiera conseguir un folleto publicitario de camino a casa. No estaba claro por qué los alienígenas imperialistas se ofendían tanto por las obras de teatro, aparte de menospreciarlas como «forma primitiva de entretenimiento». Al fin y al cabo, los medios visuales como la televisión y el cine eran mejores. Supongo que era una buena forma de suprimir los textos antiguos que no se ajustaban a sus ideas.</p>
<p>«¿Qué pensarían los humanos del teatro?», reflexioné en voz alta, ignorando las miradas extrañas de la gente que pasaba a mi lado. «Tienen medios que van más allá del realismo, controlados por gráficos por ordenador. Quizás pensarían que un montón de accesorios en un escenario son una tontería, aunque todavía no han tenido esa reacción con nada de lo nuestro».</p>
<p>Había un puñado de terranos a la vista en las calles, pero decidí contener mi curiosidad. Esos pobres primates estaban disfrutando de un paseo y no quería interrumpirlos con mis preguntas. En su lugar, me centré en el arte del graffiti en los edificios cerrados de la Federación, algo que habíamos aprendido de la Tierra. La oficina del exterminador había sido cerrada definitivamente cuando todos los ocupantes alienígenas fueron expulsados por la fuerza por nuestro ejército. Pude ver que la institución estaba casi lista para reabrir como oficina de reclutamiento.</p>
<p>La tecnocracia yotul, ahora parte de la Coalición Sapient, iba a ser tomada en serio por fin. La llegada de los humanos nos había dado la oportunidad de liberarnos del yugo de la Federación; todos los que habían nacido antes del primer contacto despreciaban lo que los alienígenas estaban haciendo a Leirn. La fauna, que en otro tiempo había sido magnífica, había sido reducida a cenizas por exterminadores de gatillo fácil, que quemaban todo lo que desafiaba su narrativa. Agradecía que los terranos estuvieran tan interesados en la conservación. Esa era precisamente la razón por la que había aceptado reunirme con la renombrada Dra. Sara Rosario en un laboratorio reconvertido en el corazón del pueblo.</p>
<p>Las palabras de Sara cayeron en saco roto entre los venlil, pero estamos encantados de aceptar ayuda para reconstruir el ecosistema que solíamos tener. Tras los resultados positivos que ayudó a conseguir en la Cumbre, debería estar en una nube. Su talento no se desperdiciará en Leirn.</p>
<p>Si no estuviera comprometido con las próximas órdenes del ejército, me encantaría dedicarme a ayudar en este proyecto, a pesar de que está fuera de mi ámbito habitual. Si considerara el medio ambiente como una máquina con partes cohesionadas, tal vez podría evaluar qué fuerzas impulsan el conjunto y cómo solucionar la degradación. Los supuestos «depredadores salvajes» entendían más de la naturaleza que cualquier raza que hubiera conocido; confiaba en que la humanidad salvara a tantos animales como fuera posible. Parecía que no eran los carnívoros los que tenían un desprecio absoluto por la vida «inferior».</p>
<p>Me metí en el extenso campus de investigación, que ahora contaba con recintos al aire libre para albergar formas de vida. Curiosamente, los terranos habían traído mascotas de la Tierra para complementar nuestras costumbres nativas; el gobierno yotul había dado permiso a la ONU para que decidiera a su discreción qué traer. En el interior, pude ver más criaturas que parecían perros, con formas variadas. Más extraño aún, un pequeño animal que cabía en la mano de un humano ladraba a un canino enorme. Esto parecía asustar al chucho, mucho más grande.</p>
<p>Encontré a la Dra. Rosario esperando en un sofá y, sin andarme con rodeos, señalé a la pequeña criatura chillona. —Sé que esa cosa negra y marrón es una especie de perro, como los que vi en el ejército. ¿Cómo se llama esa cosita?</p>
<p>La humana entrecerró los ojos antes de reírse divertida. —Eso también es un perro. Lo sé, no se parecen en nada; la diversidad de razas es asombrosa. No voy a fingir que no tuvimos nada que ver con eso. Onso, ¿verdad? Nos conocimos en las instalaciones...</p>
<p>—Pero todos los yotul te parecen iguales. Imagino que también confundes a los lugareños que trabajan aquí. No te preocupes, yo tampoco puedo distinguir a los humanos con mopas genéricas.</p>
<p>—¿Mopas?</p>
<p>—Juro que he oído a Tyler llamarlas mopas, como el utensilio de limpieza, um, al que algunos de vosotros os parecéis mucho...</p>
<p>«Ja, bueno, supongo que es mejor parecerse a una fregona que a un depredador malvado. Yo seguiría llamándolo peinado o corte de pelo, pero volviendo a lo que decías, hay algunos humanos que incluso a mí me parecen doppelgängers. Me alegro de que lo entiendas».</p>
<p>Agucé el oído para indicar que estábamos de acuerdo. «A mí me pasaba lo mismo con algunas especies que venían de la Federación. Hay que pasar mucho tiempo con algunos para captar sus peculiaridades individuales».</p>
<p>«Es como cuando distinguimos a nuestro perro del de otra persona, aunque sean de la misma raza. ¡No quiero decir que los sapiens sean mascotas!».</p>
<p>—No te preocupes. Yo quería mucho a mi hensa; era un encanto, una guardiana de la luz. —Al ver la reacción de Sara, me devané los sesos buscando un equivalente humano—. ¿Como los «ángeles», creo? Espíritus nobles que velan por Yotul.</p>
<p>—Tyler debe de haberte enseñado mucho sobre la cultura humana para saber eso.</p>
<p>—Ni mucho menos. Investigué bastante por mi cuenta, incluso antes de apuntarme al programa de intercambio. Si iba a ir a la Tierra para ayudar a reconstruir vuestras ciudades o prestar servicio militar, sería una descortesía no aprender lo básico de vuestra cultura. No quería despreciar vuestras costumbres, como hizo la maldita Federación con nosotros.</p>
<p>—Eres excepcional en ese sentido. Los yotul somos bastante relajados y abiertos, ¡pero pocos han hecho un esfuerzo adicional por analizar nuestras referencias culturales!</p>
<p>—Y los humanos han hecho grandes esfuerzos por relacionarse con nosotros y con otras formas de vida. Lo confieso, lo hice porque... sentía curiosidad, más que por ningún ideal superior.</p>
<p>—Eres un hombre de mi agrado, Onso. No quiero interrumpirte, porque me encantaría seguir hablando mientras caminamos... pero ¿quieres que te enseñe nuestras instalaciones?</p>
<p>—Con mucho gusto. No te preocupes, entendí lo que me dijiste antes sobre no tomarme ningún hensa como algo personal. Preservar la especie con cuidado y objetividad es lo más importante.</p>
<p>Los labios de Sara se curvaron hacia arriba en esa expresión humana habitual, que siempre me parecía una declaración incendiaria de desafío contra las normas de la Federación y, al mismo tiempo, un elegante gesto de cortesía en una fracción de segundo. Era obvio cuándo el llamado gruñido era malicioso; sus ojos nunca mentían sobre sus emociones. Esos globos oculares orientados hacia delante eran tan claros como un espejo. Seguí al científico con el entusiasmo de un niño de cinco años, ansioso por ver un hensa con los ojos de mi mente. Había pasado tanto tiempo que no confiaba en mi memoria, especialmente después de que ese «doctor» Farsul alterara mi cerebro con sus pastillas adormecedoras.</p>
<p>Intenté volver a centrar mi atención en los primates, los únicos alienígenas que nos habían tratado como iguales. En mi opinión, cientos de civilizaciones no valían más que un montón de estiércol, mientras que los humanos eran un regalo invaluable. A pesar de que otros herbívoros tildaban a Leirn de lugar atrasado, habíamos recibido el segundo mayor número de inmigrantes terranos, solo superados por Skalga, repleta de refugiados. Muchos eran ingenieros que trabajaban en la construcción de nuestra propia armada en los astilleros; ese era otro proyecto en el que me hubiera gustado participar. La Federación nos había impedido construir naves de guerra para no romper la idea de que éramos unos primitivos impotentes y sin cerebro.</p>
<p>¿No sería el mayor insulto que Yotul, en colaboración con la humanidad, mejorara la tecnología que la Federación nos imponía? Ya habíamos ayudado a idear varias ideas, incluidos los misiles rompeescudos.</p>
<p>—Sara, si me lo permites, tengo una pregunta reciente que se me pasó por alto en mi investigación anterior. Me recordé a mí misma que no había nada de qué avergonzarse en nuestro desarrollo social o en nuestros esfuerzos tecnológicos. Lo que importaba era que eran nuestros. Si la humanidad iba a burlarse de nuestro arte y nuestra cultura, entonces no era la especie que yo creía que era. «Recuerdo que Haysi dijo algo sobre que los humanos tenían «teatros antiguos». ¿Exactamente cuán antiguos eran? ¿Recuerdas cómo eran las obras de teatro terrestres?».</p>
<p>El científico de pelo rizado entrecerró los ojos, confundido. «¿Cómo eran? El teatro es una de las formas de entretenimiento más antiguas, pero creo que me has entendido mal. No ha desaparecido. Por ejemplo, cuando Nueva York todavía existía, había numerosas obras de Broadway que gozaban de gran prestigio en muchos círculos».</p>
<p>«¿En serio? Perdona que me sorprenda tanto... Pensaba que lo considerarías anticuado, como los demás alienígenas».</p>
<p>—La Federación es un grupo de aguafiestas críticos. ¿Aún no lo sabes? Solo porque existan ideas más nuevas y sofisticadas, no significa que las cosas antiguas no puedan tener su encanto.</p>
<p>—Estoy de acuerdo. Solo lo preguntaba porque nuestros teatros están reabriendo después de estar cerrados durante años. Me interesa saber cómo eran tus «obras de Broadway».</p>
<p>«Había algunos dramas y cosas por el estilo, pero eran más conocidos por los musicales. Ya sabes, los actores cantan canciones para avanzar en la historia mientras hacen bailes coreografiados y sincronizados».</p>
<p>Contuve una risa, imaginándomelo. «¿Qué herbívoro te escribió eso? Todo el mundo sabe que los depredadores no son capaces de algo tan sentimental y ridículo».</p>
<p>«Sé que bromeas, pero si le preguntas a los federales, todo forma parte de nuestro plan maestro».</p>
<p>«Si lo desafinado que canta Tyler es representativo de todos los humanos, entonces sí que forma parte de vuestro plan... hacer que los seres inteligentes se tapen los oídos con agonía».</p>
<p>Sara se rió por lo bajo durante un instante, mientras entrábamos en un ala restringida del centro de investigación. Me detuve en seco cuando mi mirada se posó en un sofá, donde un hensa de color tostado con rayas negras irregulares estaba brincando. La mascota, antaño muy querida y ahora casi extinta, rozó la nuca de un humano y le mordisqueó la oreja. El primate reía, mostrando los dientes de oreja a oreja; no había duda de lo que este terrícola sentía por nuestros viejos amigos.</p>
<p>Algunos humanos estaban a cuatro patas jugando con hilos y punteros láser, mientras que los homínidos más sedentarios dejaban que los hensas se acomodaran en su regazo. La adoración era mutua; los pequeños animales parecían encariñados con los terrícolas, tal vez por su disposición a prestarles atención. Solía decirse que los hensas eran excelentes jueces del carácter. Al ver a un terrícola rascar las orejas delanteras de una mascota que gruñía (un rasgo de los depredadores del que los humanos carecían curiosamente), me pregunté si no se quedarían con nuestros amigos no inteligentes para su propio pueblo.</p>
<p>Sin duda, era mejor que irrumpir en nuestras casas y quemarnos vivos delante de nosotros. Que se joda la Federación.</p>
<p>Para el pequeño número de yotuls que habían podido albergar a los hensas durante todos estos años, debió de ser difícil convencerlos de que entregaran a sus compañeros a los terranos. Sin embargo, al ser testigo del cuidado que les brindaban nuestros aliados arbóreos, creí que estos científicos podrían darnos una oportunidad de luchar por recuperar la especie más importante culturalmente de Leirn. Era la única forma de garantizar que el número de hensas aumentara y que las generaciones futuras pudieran disfrutar de su compañía una vez más. Quizás, si los cazadores de plagas prosperaban de nuevo aquí, los humanos podrían transportar algunos de vuelta a la Tierra para darlos en adopción.</p>
<p>—¡Nos encantan estos pequeños, Onso! ¿Cómo pueden los federales hacer daño a estas monadas? —Sara se acercó al terrano que estaba en el sofá y cogió al hensa. Fingí no darme cuenta de que su voz se había elevado y, a su vez, me pasó el animalito de color tostado a mis temblorosas patas. —Hemos traído algunos cachorros y gatitos, nuestros queridos animales de la Tierra. Podrías adoptar algunos mientras repoblamos los hensas.</p>
<p>«Me alegro de que me hayas invitado a ver esto. Estás haciendo un buen trabajo». Apreté con fuerza la pata de la hensa contra mi vientre, temerosa de que se me cayera. Se me llenaron los ojos de lágrimas al recordar la imagen de mi mascota ardiendo. «Ejem. Tyler tiene un perro enorme, un gran danés. Esa cosa podría tragarse la mano de un humano. Dejó a ese gigante bondadoso con su padre mientras está destinado fuera... quizá para siempre».</p>
<p>«Es difícil reubicar a las mascotas... No lo entienden. Es mejor forzarles ese cambio de escenario lo menos posible».</p>
<p>«Sí. Si algún día me retiro del servicio militar, me gustaría adoptar un perro grande como el suyo. Nadie volvería a meterse conmigo. Y algún día, quizá podría tener otra hensa, preferiblemente antes de morir. Leirn puede ser nuestro mundo, como solía ser».</p>
<p>«¿Quieres que todo eso se haga realidad? Podría hablar con la ONU y pedirles que le pidan un favor a tu gobierno. Podría pedir que te envíen aquí. Por lo que he oído, has visto tanta acción directa como cualquier yotul, eres un verdadero héroe. Te debemos la oportunidad de ayudar con el renacimiento, el renacimiento de Leirn».</p>
<p>Incliné la cabeza hacia un lado, considerando sus palabras. «¿Harías eso, Sara? Suena... maravilloso. Quiero decir, sí que quiero darles una paliza a los federales, pero me vendría bien un... descanso de todo eso. Acabamos con los Farsul. Revelamos la información de los Archivos. Ahora podría ser útil aquí».</p>
<p>—Es tu decisión. Piénsalo: no necesito una respuesta hoy. Pero me encantaría tener la oportunidad de trabajar contigo y aprender de ti, de un obseso de la ciencia a otro. Ahora que mi trabajo con el rescate de ganado ha terminado, quizá tu etapa en las estrellas también haya llegado a su fin.</p>
<p>—De acuerdo. Eh, no quiero parecer codicioso, porque estoy muy agradecido por la oportunidad de ayudar, pero ¿esto tiene alguna remuneración? Mi padre necesita jubilarse y no puedo hacerlo sin un sueldo fijo.</p>
<p>El pionero humano me quitó el hensa y me pasó una nota en sus lugar. —He buscado cómo se escriben los números en yotul. No me he equivocado en nada.</p>
<p>Casi me ahogo con mi propia saliva al leer el número de seis cifras escrito con letra descuidada. ¡Sara no podía hablar en serio! La diferencia que esto supondría para la vida de mi familia... No solo podría servir a Leirn, sino que tendría los medios económicos para mantener a todos mis seres queridos. Era difícil pensar en una razón para volver a ser reasignado, si la Dra. Rosario cumplía su promesa de trasladarme aquí. A menos que hubiera una amenaza existencial en las estrellas, esta era mi oportunidad de ser feliz por fin. Tyler, el cascarrabias de Sovlin, y yo nos habíamos ganado un respiro.</p>
<p>Sin darme cuenta, estaba saltando de alegría y salí corriendo del laboratorio para evitar hacer el ridículo celebrando. Mis ojos debían de estar brillando cuando desenganché mi holopad del cinturón. Ese entusiasmo se esfumó en un santiamén cuando vi un mensaje ominoso de mi mejor amigo humano, la persona con la que quería compartir la buena noticia. Se me encogió el corazón ante la difícil decisión que tenía que tomar.</p>
<p>Hola, Onso. Parece que voy a tener que ir con la ONU al territorio kolshiano :( Esos cabrones tienen a Slanek, y si no salvo la situación, Marcel hará alguna estupidez. Se supone que las estupideces son cosa mía, ¿no? En fin, avísame si te apuntas o no. No tienes por qué venir. Te echo de menos, vaquero.</p>
<p>Sentí cómo se me hacía un nudo en la garganta, dividido entre la lealtad hacia mi amigo y la oportunidad de una vida auténtica y pacífica. Ofertas como la que me había hecho Sara no se presentaban todos los días; era todo lo que había soñado. Sin embargo, siempre había tenido claro que Tyler y yo debíamos permanecer juntos. ¿Cómo me sentiría si obligaba al humano a partir sin mí y le ocurría algo terrible? ¿Quién le cubriría las espaldas si yo no estaba allí?</p>
<p>Lo último que quería era volver a la guerra después de soportar a Khoa, Sillis y Talsk, pero mi amigo contaba conmigo para acompañarle en la lucha más difícil hasta el momento. Aunque Tyler nunca lo diría, esperaba que le acompañara; yo me había mostrado inflexible en unirme a él en su peligrosa misión de rescate de Marcel en Sillis. Si no hubiera sido un ejercicio inútil, quizá le habría mencionado a mi amigo que seguía poniendo su vida en peligro por el Sr. Fraser y Slanek.</p>
<p>Así era Tyler: alguien que ayudaba a sus «hermanos». Por eso sabía que, si los papeles se hubieran invertido, él habría aceptado acompañarme sin dudarlo; ningún incentivo ni comodidad habría podido influir en su decisión. También fue la razón por la que acepté rechazar la oferta de mi vida y seguir a mi amigo humano a Aafa. Una existencia serena en Leirn, con un perro enorme acurrucado en mi cama, tendría que esperar hasta que hubiéramos hecho justicia en el corazón de la Federación.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>