<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 13</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 13 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span></h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 31 de agosto de 2136</h3>
    <p>La idea de un mundo sin mi humano era demasiado para soportar. Después de todo lo que habíamos pasado, se sentía más como un hermano perdido que como un depredador alienígena. Nunca volvería a escuchar su voz, enviarle mensajes en un chat o pilotar una nave espacial con él. Su vida estaba a punto de terminar en un velo de miseria, porque yo era demasiado débil para evitarlo.</p>
    <p>¿Por qué le había prometido a Marcel que lo liberaría de este infierno? Era cruel darle un falso sentido de esperanza.</p>
    <p>Si hubiera dicho las palabras correctas... si me hubiera despertado antes, quizás esto no habría pasado. ¿Qué clase de amigo soy? Un fracaso.</p>
    <p>Pensé que tenía más tiempo para convencer a la Federación, ya que hasta ahora se habían abstenido de matarlo. No había razón para que el capitán se apresurara a tomar una decisión irreversible... aunque ahora no parecía tener prisa.</p>
    <p>Sovlin saboreaba la angustia en el rostro de Marcel y parecía desafiarlo a que se resistiera. Golpeó el arma contra la torcida nariz del depredador, produciendo un crujido. Rápidamente volvió a colocar el cañón en la sien del humano y mostró los dientes. La falta de reacción lo decepcionó; Marcel estaba demasiado ido para procesar más sensaciones.</p>
    <p>El capitán suspiró y se dispuso a terminar el trabajo. Quería hacer algún último esfuerzo, pero Zarn me tenía atrapado en su sofocante agarre. El doctor soltó una risita al darse cuenta de que el humano estaba a punto de ser eliminado. Fue esa alegría despiadada lo que me impulsó a actuar.</p>
    <p>"¡NO!" grité. "¡Déjalo... en... paz!"</p>
    <p>Mordí el brazo de Zarn con fuerza y me debatí con mis pequeñas garras. El corpulento Takkan me sujetó con facilidad, arrastrándome más lejos de la celda. Mis dientes ni siquiera habían perforado su gruesa piel; el esfuerzo me agotó más que otra cosa. El doctor me tapó la boca con una pata, impidiendo cualquier otro intento de gritar.</p>
    <p>Extendí la pata hacia Marcel con desesperación. El humano hizo contacto visual conmigo y las lágrimas rodaron por su destrozado rostro. A pesar del dolor abrumador, intentó esbozar una valiente sonrisa. El depredador estaba pensando en mis sentimientos, incluso en sus últimos momentos.</p>
    <p>La garra de Sovlin se posó sobre el gatillo y aparté la mirada. No quería ver los sesos de Marcel salir por el otro lado de su cabeza. Su hermoso gruñido debería ser lo último en mi memoria. Así era como quería recordarlo.</p>
    <p>"Baja el arma, Sovlin, o te mataré con esa cosa". La voz temblorosa de Recel rompió el silencio, en lugar de un disparo. "No puedo seguir viendo esto. Te estás comportando igual que los Arxur".</p>
    <p>Abrí los ojos y vi al primer oficial apuntando con su arma al capitán. Varias emociones cruzaron el rostro de Sovlin. La mayoría parecían matices de indignación o shock. El Gojid estaba disfrutando su asalto al depredador y no apreciaba que le cortaran el final.</p>
    <p>"Recel, no necesitamos más información de él. Slanek puede contarnos todo". Zarn apretó su agarre a mi alrededor, implorando al primer oficial que se retirara. "Su vida no tiene valor. No es más que un peligro para la tripulación, en caso de que se escape".</p>
    <p>"Es un ser sensible. Eso debe tener algún valor. No importa cuán pequeño. ¿Por qué ambos lo han olvidado?"</p>
    <p>Los labios del capitán se curvaron, revelando sus molares. "¡Porque ellos me lo quitaron todo! ¡Todo! Y ahora, este monstruo tiene el descaro de corromper a mi tripulación. Déjame decirte que ya no nos quitará más. ¡Esto termina ahora!"</p>
    <p>"Pero no ha hecho nada malo. Míralo; está indefenso", siseó Recel. "Lo has golpeado hasta casi matarlo".</p>
    <p>"¿Así que también crees que este humano es dulce?" Sovlin se burló. "Tiene sed de sangre igual que los Arxur. Es una criatura violenta en su esencia, en su podrida esencia. Marcel saborea la caza. Si fuera honesto, ¡lo admitiría!"</p>
    <p>El único momento en que Marcel mostró impulsos violentos fue después de ver a los Arxur torturar niños Venlil, pensé. El capitán no se equivoca sobre la sed de sangre humana, pero tienen razones para matar. No es una ira nacida de la crueldad.</p>
    <p>El primer oficial tragó saliva nerviosamente. "¿Son la agresión y la compasión mutuamente excluyentes? No lo sabemos. Podría haber más en esta historia. Si existe la posibilidad de que quisiera la paz y lo matamos, ¿qué nos convierte a nosotros?"</p>
    <p>"En héroes. Creo que eres un maldito idiota si le das la oportunidad de hacer exactamente lo mismo que hicieron los Arxur. Ahora vas a dejarme protegernos y vamos a dejar este incidente atrás".</p>
    <p>"¿Cómo puedes estar seguro de tener razón?"</p>
    <p>"La Federación no habría votado para destruir la Tierra la primera vez si no estuvieran seguros, Recel. Confío en el juicio de varios cientos de especies, como deberías hacer tú".</p>
    <p>"¿Tierra?" Marcel gimió. "Nunca les... dije..."</p>
    <p>La pata del capitán se crispó alrededor del arma. Un disparo resonó momentos después y mi pelaje se erizó. La sangre brotó de una herida en el muslo de Sovlin y su pierna herida cedió bajo su peso. Para mi exuberante alivio, no fue el Gojid quien disparó primero.</p>
    <p>Recel derribó al espinoso macho lejos del humano. El primer oficial desarmó a su superior y lanzó una mirada vacía al prisionero. La proximidad a Marcel parecía molestarlo, aunque intentaba mantener la compostura. Me asombró que el veterano Kolshian hubiera intervenido. La charla sobre la actividad neuronal humana debió haber sembrado dudas en su mente.</p>
    <p>El primer oficial apuntó con su arma hacia el doctor. Si se volvía hacia la tercera amenaza, debía estar satisfecho de que Sovlin estaba inmovilizado y Marcel era incapaz de abalanzarse sobre él. Chillé cuando sentí un tirón repentino en mi cintura. Zarn me usaba como escudo mientras intentaba cargar una jeringa.</p>
    <p>"Suelta al Venlil, Zarn", escupió Recel. "No quieres lastimarlo".</p>
    <p>"No quiero lastimar a Slanek. ¡Pero necesito curarlo! Está enfermo".</p>
    <p>"Suéltalo. Ahora".</p>
    <p>El doctor presionó una aguja contra mi garganta, ignorando mi gemido. "¿O qué?"</p>
    <p>"O le quito el collar al humano y veremos qué pasa".</p>
    <p>El depredador no estaba en condiciones de moverse; para mí era obvio que estaba al borde de perder el conocimiento. Creo que Recel sabía que la amenaza era vacía, pero funcionó a la perfección con el doctor. El agarre de Zarn se aflojó y me escurrí de sus brazos en un instante. Mi carrera hacia el lado de Marcel fue un borrón de felicidad eufórica.</p>
    <p>El humano chilló cuando me abalancé sobre su pecho, olvidando los moretones inflamados. Me apartó con cuidado de no lastimarme. Apretando los dientes, intentó sentarse, pero no logró más que levantar la cabeza. Mi estómago se revolvió al ver su nariz, torcida hacia un lado, con la piel ya tornándose morada.</p>
    <p>"¿Se lo dijiste?" Marcel croó.</p>
    <p>Incliné la cabeza. "¿Decirles qué?"</p>
    <p>"Lo de... la Tierra. Ellos... van a..."</p>
    <p>"No. Es una larga historia, pero tenemos que advertir a tu gente".</p>
    <p>Mientras apartaba la mirada, Recel colocó una mordaza improvisada en la boca de Sovlin. El capitán se retorcía, su voz reducida a gruñidos. El primer oficial comenzó a caminar de un lado a otro, frotándose la cabeza con frustración. Supuse que no sabía qué hacer con Marcel.</p>
    <p>Intervenir para salvar la vida del humano era más simple que liberarlo. Al final del día, Recel era un Kolshian asustado con un arma. Era el principal obstáculo en nuestro camino para llevar a Marcel a casa. Consideré un ángulo de persuasión, ya que mis posibilidades de luchar contra él desarmado parecían mínimas.</p>
    <p>Si el humano muere, ¿por qué le disparó a su propio capitán? Pensé. Seguro se da cuenta de que ya está demasiado comprometido para retroceder. No querría que su traición fuera en vano.</p>
    <p>"Recel, tenemos que sacar a Marcel de aquí. Necesita un médico", supliqué.</p>
    <p>"Lo sé. Y Zarn envenenaría a la cosa tan pronto como la tratara", suspiró Recel. "Si hay miles de millones de estos depredadores allá afuera, supongo que dejar escapar a este no hará diferencia. Incluso si... ugh, olvídalo".</p>
    <p>Mejor no darle tiempo para cambiar de opinión. Realmente parece estar teniendo segundos pensamientos.</p>
    <p>Moví las orejas hacia Marcel. "¿Cómo vamos a moverlo?"</p>
    <p>El primer oficial inspeccionó los alrededores. Sus ojos se posaron en la silla de ruedas que Zarn usó para mí ayer. Percibí su vacilación para recuperarla de la sala de observación, con Sovlin todavía refunfuñando maldiciones y Marcel intentando sentarse. El Kolshian me tocó el hombro y me entregó el arma.</p>
    <p>"Si Sovlin o el depredador intentan algo, dispárales", gruñó Recel. "Volveré en unos segundos".</p>
    <p>El oficial corrió hacia el lugar donde estaba la silla de ruedas como si lo persiguiera un depredador... lo cual supongo que sentía que era así. La trajo rodando hacia nosotros y casi se cae cuando Marcel lo miró.</p>
    <p>Consideré apuntar con el arma a Recel, ya que no confiaba en que tratara al humano como a una persona. Después de todo, el Kolshian había sido testigo de la tortura de Sovlin. Incluso ahora, seguía refiriéndose a Marcel como "eso" o "el depredador".</p>
    <p>La única razón por la que decidí no traicionarlo fue que necesitaba ayuda. Recel había salvado la vida de Marcel y no estaba activamente intentando lastimarlo. No conocía el camino por la nave, así que salir de aquí era imposible sin él. Sin mencionar que el veterano era más fuerte, mejor adaptado al estrés y más hábil en combate.</p>
    <p>El primer oficial parecía ajeno a mi deliberación mientras se alejaba de la silla de ruedas. Recuperó su arma, blandiéndola con tentáculos temblorosos. Para su cerebro, yo era con mucho la entidad menos amenazante en la habitación.</p>
    <p>"Mueve al humano a la silla, Slanek", refunfuñó Recel.</p>
    <p>"No puedo. Estoy demasiado débil. Tienes que hacerlo tú".</p>
    <p>"¡No quiero tocarlo!"</p>
    <p>"Madura. No te morderá".</p>
    <p>Recel resopló, pero lentamente se arrodilló junto a Marcel. Extendió un tentáculo y siseó de disgusto al tocar la piel empapada en sudor. Su respiración se convirtió en jadeos esporádicos cuando los químicos del miedo se volvieron insoportables. Cuando levantó al depredador, me preocupé que su agarre pudiera fallar. No debían tirar al humano, especialmente en su estado actual.</p>
    <p>Con ojos del tamaño de lunas, Recel depositó a mi amigo en la silla. Marcel chilló por el aterrizaje brusco. Mi labio se curvo instintivamente, una advertencia automática de no lastimar al depredador.</p>
    <p>"¡No me mires así, Slanek! Estoy haciendo lo mejor que puedo", escupió el primer oficial. "No veo que tú hagas nada útil".</p>
    <p>"Quiero ayudar. Haría cualquier cosa, realmente—"</p>
    <p>"Gah, lo siento. Eso fue duro. Me disculpo". Recel respiró hondo y se posicionó detrás del depredador. "Esto es abrumador para mí, ¿de acuerdo? Mierda... mejor pongámonos en marcha".</p>
    <p>Marcel fue sacado de la celda en la silla por el tembloroso Kolshian, pasando frente al observador Zarn. Hice contacto visual con el doctor durante mi salida. Un oficial de la Federación, llevándose a un depredador herido, con un Venlil hipnotizado siguiéndolo; basta decir que no era el resultado que él deseaba. El Takkan parecía estar teniendo un aneurisma al ver nuestro grupo.</p>
    <p>"¡Están cometiendo un gran error! Los humanos son sociópatas. ¡Asesinos!", chilló Zarn.</p>
    <p>Recel señaló al doctor. "Entra en esa celda y atiende a Sovlin. Preferiría que no se desangre".</p>
    <p>El médico nos mostró los dientes. Entró a regañadientes y comenzó a atender la herida del capitán con su equipo.</p>
    <p>Recel presionó un botón fuera de la celda y la puerta se cerró. Varios clics indicaron que se había bloqueado detrás de nosotros. Claramente, el primer oficial no quería que sus compañeros de nave lo persiguieran o alertaran a la tripulación. El entendimiento brilló en los ojos del doctor y golpeó la pared con frustración.</p>
    <p>"¿Por qué no les hice eso a todos ustedes?", gimió Zarn.</p>
    <p>Recel resopló, agitando un objeto brillante. "Porque tengo la llave".</p>
    <p>Una sombra de sonrisa apareció en el rostro de Marcel, mostrando que seguía consciente. Me alegró verlo receptivo, aunque esperaba que no empezara a reír. Lo último que necesitábamos era que el primer oficial pensara que el humano estaba gruñendo. Ya sería difícil sacar a un depredador malherido sin ser notados.</p>
    <p>"Recel... ¿la tripulación no se preguntará por qué el depredador está suelto?", pregunté. "¿No entrarán en pánico?"</p>
    <p>El primer oficial pensó por un momento. Tiró de la alarma de incendios y luego presionó un botón en su holotab para activar una orden de evacuación. Un mensaje automatizado transmitió el comando de abandonar la nave mientras los rociadores nos empapaban con agua fría.</p>
    <p>Este tipo es inteligente, le daré eso. Pensé. Quizás sea útil.</p>
    <p>Nadie cuestionaría a un oficial moviendo a un prisionero de alto valor durante procedimientos de emergencia. En su estado actual, Marcel parecía sedado, lo que también limitaría el pánico.</p>
    <p>Mi mente se llenó de euforia ante la idea de la libertad. Volver a casa con mi mejor amigo podría ser un viaje al paraíso, por lo que a mí respectaba. Sentía que nos habían dado una nueva oportunidad de vida.</p>
    <p>Con pasos vacilantes, Recel nos guió hacia la bahía de lanzamiento. Varios gritos agudos nos recibieron una vez que la tripulación detectó al depredador semiinconsciente. La forma en que señalaban a Marcel me hizo hervir la sangre. Los más cercanos a la entrada tropezaron entre sí en su prisa por alejarse.</p>
    <p>El primer oficial los ignoró, empujando a Marcel hacia un transbordador vacío. Esta vez cargó al humano con menos miedo evidente. Su delicadeza al colocar al depredador en el asiento trasero me sorprendió. El hecho de que notara su error anterior, a través de la niebla del terror, mostraba mucha empatía.</p>
    <p>Recel abrochó el arnés sobre el marchito pecho de Marcel, que apenas lograba respirar superficialmente. El Kolshian sintió el pulso del humano; la preocupación en sus ojos reavivó la mía. El latido debía ser rápido o irregular.</p>
    <p>El primer oficial encontró una manta bajo el asiento y la colocó sobre la desnuda forma del depredador. Era innegablemente un gesto amable. Recel parecía preocuparse; si lo admitiría era otra cuestión. Por mucho que me costara perdonar al oficial por su papel en el secuestro de Marcel, me preocupaba lo que le pasaría después. No podíamos dejar atrás al hombre que nos salvó para que lo ahorcaran por traición.</p>
    <p>"Ven con nosotros". Salté al asiento del piloto, iniciando la secuencia de despegue. "No puedes quedarte aquí, Recel. Te ahorcarán".</p>
    <p>"Prefiero enfrentar lo que la Federación tenga preparado para mí que vivir rodeado de humanos". El primer oficial miró por última vez a Marcel, parpadeando rápidamente. "Pero les deseo lo mejor a ambos. Por el bien de todos, rezo que tengas razón sobre esto".</p>
    <p>"Por favor... no tienes que ver a los humanos. Estoy seguro de que los Venlil cuidarán de ti y podemos colocarte lejos de ellos".</p>
    <p>Por el bien de Marcel, debemos atracar en el puesto avanzado... asumiendo que todavía esté allí, pensé. No estoy seguro de cómo reaccionarían los humanos ante la presencia de Recel, pero podemos cruzar ese puente cuando lleguemos a él.</p>
    <p>"¡Pero ese no es el punto! ¡Merezco que me ahorquen, Slanek!" La compostura del oficial se quebró y enterró su cara en sus tentáculos. "No sé qué me pasó ahí. Soy un traidor".</p>
    <p>"Detuviste un asesinato. Y ahora, esta es nuestra única oportunidad de detener un genocidio. Si atacan la Tierra, no habrá posibilidad de paz. Quizás nunca. El destino de la Federación depende de lo que hagamos. ¿Realmente vas a quedarte fuera de esto?"</p>
    <p>Recel bajó de la nave con una expresión desgarrada. Se quedó inmóvil, ponderando mis palabras. Ningún veterano sensato quería otro enemigo depredador. Eso aseguraría que la Federación perdiera la guerra.</p>
    <p>Con un suspiro de renuencia, el primer oficial volvió a subir a la nave. Se apretujó en el asiento trasero junto a Marcel, inclinándose lejos de él. El arrepentimiento ya estaba grabado en sus gelatinosos rasgos.</p>
    <p>Sospeché que este sería un viaje largo para nuestro salvador de la Federación.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>