<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 165</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 165 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Embajador Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República de Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />24 de marzo de 2137 </h3>

<p>La primera reunión de la Coalición Sapient ya había quedado atrás, pero ahora más que nunca tenía la mirada puesta en el futuro. Los diversos aliados de la humanidad se habían mostrado muy receptivos a la idea de solucionar los obstáculos de los venlil, ya que en nuestro caso no tenía nada que ver con que no fuéramos herbívoros, sino con que no éramos herbívoros dóciles y deformes que seguían las directrices de la Federación. Noah y yo regresamos a Skalga con una nueva oportunidad en la vida; dentro de una semana, yo sería el primer Venlil en revertir la manipulación genética. Se televisaría en una rueda de prensa, en la que el gobernador Veln insistió en participar para dar buena imagen. Mi citación a la mansión del gobernador había sido principalmente para informar a nuestro líder sobre lo ocurrido durante la convención, pero Veln dejó para el final el tema del referéndum de hoy.</p>
<p>Veln movió las orejas plácidamente. —Gracias a los dos por venir a ponerme al corriente. Me he asegurado de acelerar la votación planetaria sobre el nombre del planeta, tal y como prometí; acataré los resultados, independientemente de mi aversión por Skalga. También prefiero que Venlil Prime no se quede, así que las opciones eran «Skalga» frente a «Otro o quedarse como está».</p>
<p>«Será maravilloso deshacernos de otra parte de la influencia de la Federación. Ese era nuestro punto de acuerdo», respondí. «Tenía pensado votar por internet en cuanto termináramos aquí».</p>
<p>«No te preocupes, no te entretendré mucho. Noah, veo que tus pies apuntan claramente hacia la puerta. ¿Es una señal de dónde te gustaría estar?».</p>
<p>El astronauta hizo una mueca. —¿Tengo que responder a eso?</p>
<p>—No, pero déjame recordarte que yo no te he pedido que vengas. Cuando Tarva te trajo, te dejé acompañarla como muestra de buena voluntad hacia tu pueblo. Preferiría hablar con mi embajadora en el SC sin un agente de un gobierno extranjero presente, pero imagino que ella te lo contará todo de todos modos.</p>
<p>—Para tu información, puedo separar mi trabajo, especialmente cuando están en juego los intereses de Venlil —siseé—. Noah no diría nada que no fuera para los oídos de la ONU; es un hombre honorable.</p>
<p>Una emoción oscura brilló en las pupilas de Veln, y dudó. —Debo preguntarte, ¿cómo demonios mantuviste a raya a los humanos, Tarva? En este momento, agradecería que Noah me diera alguna pista. Tienen... formas de ser persuasivos, coaccionando a la gente para que haga lo que ellos quieren. Atrapándola con sus propias palabras, encontrando todas las lagunas y tecnicismos de la ley. ¿Es por eso por lo que accediste a todo lo que te dijeron? ¿Me equivoqué con tus motivos?».</p>
<p>«Eso no se parece en nada a los terranos».</p>
<p>—Oh, eso suena muy a nosotros, amor —gruñó Noah, con una risa grave resonando en su garganta—. Nuestros diplomáticos son muy hábiles a la hora de proteger nuestros intereses.</p>
<p>—Entiendo de lo que sois capaces y lo que podéis hacer cuando os sentís amenazados. Pero, al contrario de lo que cree Veln, discrepábamos en muchas cosas. Nunca me sentí presionado para hacer nada que no quisiera.</p>
<p>—Porque te preocupas por nosotros y nosotros nos preocupamos por ti. Todos en la ONU sabían que tú apoyabas a la humanidad, así que nosotros te apoyábamos a ti. Sabíamos que querías lo mejor para nosotros, para Venlil y para toda la galaxia; ese era el único tema en el que teníamos que estar de acuerdo. Es así de simple. Veln quiere jugar duro e intercambiar favores, por lo que está pidiendo una relación completamente diferente entre nosotros.</p>
<p>El gobernador entrecerró los ojos. —Estoy tratando de no marginar a la humanidad. Los venlil son mi máxima prioridad, ¡pero no pretendo hacerles ningún daño!</p>
<p>—Si tú velas primero por los venlil, la ONU antepondrá los intereses humanos a los tuyos. Tarva nos consideraba tanto como a los venlil, al igual que nosotros os considerábamos a vosotros al mismo nivel que a nosotros. Depende de ti qué relación quieres tener con la Tierra, Veln, pero la forma en que estás actuando ahora no merece una verdadera hermandad. Somos ferozmente leales, pero también damos lo que recibimos. Creo que sabes que eso es justo».</p>
<p>«Lo que sé es que quiero que seamos independientes y no quiero que nos dicten nada desde fuera de nuestras fronteras. No es nada personal, son solo negocios».</p>
<p>Me levanté de la silla y agarré la mano de Noah. —Para mí y para ellos siempre ha sido algo personal. Los humanos son dulces, pero no son fáciles de manejar. Les dijiste que no querías que las conversaciones fueran personales, así que han eliminado la emoción de sus decisiones. Ahora solo son negocios: no veo cuál es el problema.</p>
<p>—¡El problema es que sus tácticas son francamente depredadoras, Tarva! ¡Son despiadados y manipuladores!</p>
<p>—Entonces sois perfectos el uno para el otro. Y Veln, no me pidas consejo a menos que quieras saber cómo empezar a tratar a los terranos como amigos de nuevo. Como he dicho, su bienestar es algo personal para mí. Vamos, Noah.</p>
<p>Mi humano intentaba no reírse de la expresión indignada del gobernador; supongo que se podría considerar una audacia por mi parte hablarle así a Veln, pero destituirme como embajador le haría perder puntos políticos. Sentía cierta curiosidad por saber qué había hecho la humanidad para que el astuto Venlil lo considerara depredador. Aun así, bastaba con saber que las Naciones Unidas estaban bien equipadas para hacer frente a sus planes egocéntricos. Había notado algunas modificaciones importantes en la ley sobre visores que se había hecho pública. También recordé cómo Elias Meier me había advertido de que ciertos elementos de su propio gobierno eran «serpientes en la hierba», algo con lo que Noah estaba de acuerdo.</p>
<p>El gobernador Veln sacó a relucir un lado de la humanidad que habían mantenido oculto. Con la legislación dirigida contra su especie, se trata de defensa propia.</p>
<p>Noah se permitió una sonrisa burlona cuando llegamos a nuestro vehículo. —Ha sido divertido, pero te aconsejo que no te enemistes con Veln en el futuro. No vas a conseguir ningún favor de él si te lo ganas como enemigo.</p>
<p>—Tú tampoco le has recibido precisamente con los brazos abiertos, y te has asegurado de que sepa que no le soportas —protesté.</p>
<p>—Yo nunca he sido tan directo, Tarva. Básicamente lo llamaste depredador; estoy bastante seguro de que ese es el peor insulto en tu cultura».</p>
<p>«Solo después de que Veln lo usara contra la humanidad. Que Venlil no se crea superior a ti».</p>
<p>«Lo sé, pero sé lo importante que es para ti tener margen de maniobra con la Coalición Sapient. No quieres que Veln te controle, perdona la metáfora depredadora».</p>
<p>Asentí con las orejas, asimilando su argumento. El gobernador Veln había estado dispuesto a considerar algunas de mis ideas y había dado todo su apoyo a ciertas iniciativas que me importaban. La reversión de la edición genética y el referéndum sobre Skalga eran avances positivos que habían surgido de su mandato, mientras que no había mucho que ganar con convertir a mi sucesor en un enemigo. Noah observaba con curiosidad mientras sacaba mi holopad, ansioso por ver nuestro proceso de votación en acción. Completé un doble escaneo de retina, autenticé mi decisión consciente de votar mediante un código enviado a mi correo electrónico y escaneé mi tarjeta de identificación frente a la cámara. Las dos opciones, Skalga y Otro/Mantener lo mismo, aparecían como botones en letra grande.</p>
<p>Pulsé Skalga, marqué una casilla para confirmar mi elección y envié la papeleta después de pulsar «Sí» cuando se me preguntó si quería transmitir los resultados. Noah sonrió mientras me acurrucaba contra él, antes de arrebatarme el holopad de las manos. El depredador buscó las encuestas a pie de urna y sus dientes brillaron intensamente cuando giró la pantalla hacia mí. La opinión pública estaba abrumadoramente a favor de recuperar nuestro nombre ancestral, con más del 75 % de los encuestados a favor de «Skalga». Los intentos de Veln por disuadir a la población de recuperar el nombre que la Federación nos robó fracasaron. Aunque no era una garantía segura, me dio la seguridad de que una de mis iniciativas había sido tomada en serio.</p>
<p>Nuestro hijo crecerá en Skalga, podrá correr, saltar y oler. Si todo sale como quiero, también estará libre de los instintos que nos han frenado.</p>
<p>Noah me miró. —¿Qué te parece si, antes de la reunión del Consejo Superior de la semana que viene, por fin nos vamos de vacaciones a la Tierra? Llevamos mucho tiempo sin poder hacerlo.</p>
<p>«Me encantaría ver dónde creciste. Al fin y al cabo, quiero asegurarme de que nuestro hijo conozca la Tierra; vamos a pasar mucho tiempo en suelo humano, como familia», le dije con voz melosa.</p>
<p>«Estás muy emocionada con ese... paso, ¿verdad? Yo también lo he estado pensando. Establecerme y tener hijos nunca ha estado en mis planes. Explorar el universo era mi vocación, y eso descartaba cualquier otra posibilidad. El hecho de que encontráramos extraterrestres fue como llegar a la meta de una carrera que creía que acababa de empezar. Fue la culminación de mis sueños».</p>
<p>«Si no te emociona la idea de tener hijos, Noah, no tienes que fingir por mí. No pasa nada. Tus sentimientos también son importantes y no quiero que seas infeliz en silencio por amabilidad».</p>
<p>«No es eso lo que intento decir. Solo te explico que es la primera vez que pienso en ello y que no tengo ni idea de cómo criar a un niño, y menos aún a uno de otra especie. Tú, por tu parte, tienes experiencia como madre y tienes ideas sobre cómo quieres criar al pequeño; no estoy seguro de poder contribuir o estar tan preparado como tú. Es una gran responsabilidad y, cuanto más lo pienso, más lo sé».</p>
<p>«Te abruma la perspectiva».</p>
<p>«Bueno, sí. Tuve un padre increíble y quiero ser como él. No me preocupa tener el temperamento equivocado ni nada por el estilo, pero no quiero subestimar el trabajo y el compromiso que nos exigirá a los dos. El hecho de que sea una empresa tan grande... es por eso que me preocupa sugerir la idea que no puedo sacarme de la cabeza».</p>
<p>«Respira. Vamos a averiguar qué es lo mejor para los dos y todo saldrá bien. ¿Cuál es tu idea?».</p>
<p>«Quizás sea pedir demasiado. No quiero arruinar tu visión».</p>
<p>«Noah, te solté de improviso que me voy a someter a modificaciones genéticas experimentales y que quiero tener un hijo sin avisarte. Creo que ya hemos cruzado la línea de «pedir demasiado».</p>
<p>Las manos del humano temblaban por los nervios, y yo le rodeé suavemente la muñeca con la cola para calmarlo. Nuestra conversación en la reunión de la Coalición Sapient había sido angustiosa para mí, así que si Noah estaba abordando un tema de tal magnitud para nuestras vidas personales, podía entender su aprensión. Le preocupaba poner en peligro nuestra relación o asustarme. Le acaricié suavemente la barbilla con la pata y le dediqué mi mejor mirada de afecto. Fuera cual fuera el cambio que se sintiera obligado a sugerir a nuestros planes, yo estaba dispuesta a escuchar. Los dos procedíamos de culturas y vidas diferentes, por lo que podíamos manejar las diferencias de opinión de forma madura.</p>
<p>Quizá Noah aún no está preparado para la responsabilidad; parece estresado. No vamos a rejuvenecer, pero podría esperar unos años si eso le ayuda a aceptarlo mejor. Quiero que hagamos esto juntos.</p>
<p>El astronauta respiró con dificultad. «Obviamente, yo no puedo dar a luz, pero... ¿y si adoptamos un niño humano?».</p>
<p>—Oh. —Mi voz sonó plana, mientras intentaba contener mis emociones—. La idea de separarme de Noah me dolía como un cuchillo, pero una diferencia de intereses tan grande sería difícil de superar—. Entiendo que criar a un Venlil no sea lo adecuado para ti, pero la única razón por la que quería esto era tener un hijo que pudiera vivir la vida que yo nunca tendré. No puedo renunciar a eso, ni siquiera por ti.</p>
<p>«¡No! No estoy diciendo que no tengamos un hijo Venlil, en absoluto; siento no haberme explicado bien. Me refiero a criar a un niño humano, junto a nuestra pequeña bola de pelusa, criarlos juntos. Es una responsabilidad añadida, lo sé, pero me parece una idea realmente... preciosa. Una familia que une a dos especies diferentes».</p>
<p>Ahora era yo quien se sentía desconcertada por la sugerencia de Noah sobre nuestros planes, aunque no me disgustaba la idea. Podía imaginarme a un pequeño primate y a un diminuto Venlil corriendo por el parque, riendo como una gran familia. Por supuesto, no tenía ni idea de lo que se necesitaba para criar a un humano, pero supuse que eso me ponía en la misma situación que mi pareja, que tampoco tenía ni idea de lo que suponía criar a uno de los pequeños de mi especie. Tener seres inteligentes e indefensos que dependieran de nosotros para sobrevivir significaría que podríamos aprender sobre la otra especie a un nivel fundamental. Llamar a un depredador mi propio hijo, cuidarlo y quererlo como mi astronauta querría a un Venlil, me parecía lo correcto. Era un reto abrumador para ambos, pero no pude evitar aceptar rápidamente esa idea tan conmovedora.</p>
<p>—Me parece una idea maravillosa, Noah —respondí—. ¿Criar a un humano y a un venlil juntos, como hermanos? Me encantarán nuestros pequeños terrícolas... No creo que pueda llamarlos «goobers». ¿Se te ocurre algún apodo adorable?</p>
<p>Los colmillos perlados del terrícola se mostraron con una sonrisa radiante. —Podrías llamarlos goober. Pero ¿por qué hacerlo cuando puedes decir «nuestros pequeños depredadores feroces»?</p>
<p>—Ah, sí. La humanidad, la especie feroz cuyo primer contacto con los zurulianos... fue cuando el embajador visitante se acurrucó en el zapato de un diplomático humano.</p>
<p>—El zapato feroz de un diplomático humano.</p>
<p>—¿Cómo puede ser feroz un zapato?</p>
<p>«Estoy seguro de que la Federación inventaría alguna mala intención que tenemos con nuestros cubrepiés. Obviamente, los usamos para endurecer los pies y patear a los animales de presa, como esto». Noah golpeó ligeramente mi tobillo con el zapato, con una mirada divertida en los ojos. «Espera, de hecho escuché una historia en la embajada sobre alguien que le tiró un zapato a un recepcionista para distraer a la seguridad en una base de la ONU. No sé cuánto hay de cierto en eso».</p>
<p>«Podrías haberte quedado en la primera parte, pero tienes que corregir tus palabras, ¿verdad?».</p>
<p>«La precisión es importante. La ciencia no juega con la verdad, mi amor. No querría que nadie dijera que omito aspectos poco halagadores de la verdad; valoro mi integridad».</p>
<p>«Yo valoro tu integridad y todo lo demás de ti, Noah Williams. Eres la persona que me completa, que me entiende y me hace sentir libre para ser feliz de nuevo. Estoy tan contenta de que el universo haya cruzado nuestros caminos; te amo con todo mi corazón».</p>
<p>Los ojos binoculares del humano se fijaron en mí con intensa concentración. «Yo también te amo. Ahora, para siempre y siempre. Te amaré hasta la muerte térmica del universo».</p>
<p>Apoyé la cabeza contra el robusto pecho del depredador y exhalé con satisfacción. Todo lo que había deseado en los últimos meses era un futuro pacífico entre nosotros y la humanidad. Aunque no podía trabajar con el mismo fervor en la esfera política, los acontecimientos de mi vida personal podían alinearse con ese sincero objetivo. También podía dedicar mi pasión a devolver a los venlil a sus raíces y descubrir quiénes éramos sin la Federación. El referéndum parecía garantizar el regreso de nuestro nombre a Skalga, lo que significaba que la opinión pública estaba de acuerdo. Quizás, después de que Noah y yo allanáramos el camino para una vida tras la reversión genética, otros nos seguirían.</p>
<p>Por primera vez desde la muerte de mi hija, sentí que los mejores días de mi vida personal estaban por llegar. La llegada de la humanidad me había dado la oportunidad de volver a tener una familia, liberándome de mi ignorancia y abriéndome nuevas puertas hacia el futuro. Estaba agradecido de tener una pareja que se había comprometido con mis sueños y los había convertido en un esfuerzo conjunto que nos podía brindar una oportunidad única y maravillosa. No sabía lo que nos deparaba el futuro, pero estaba emocionado por ver adónde nos llevaría el viaje.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>