<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 173</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 173 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin, </span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />25 de marzo de 2137</h3>

<p>Aparte de mi visita tras la Batalla de la Tierra, hacía mucho tiempo que no había estado en el mundo natal de los kolshianos. Recel solía invitarme a las celebraciones familiares, cuando regresaba a casa y contaba sus historias del frente. En ocasiones, aceptaba la oferta de mi protegido de mezclarme con su familia. No me interesaba recordar a mis seres queridos, que ya no existían, al ver su felicidad con sus parientes, por lo que hacía años que no paseaba por esta ciudad. El transporte de la ONU aterrizó en una plataforma en la azotea y pude ver que el tiempo no había cambiado mucho la capital de la Federación. En lo alto de los edificios se mantenían enormes arreglos florales, y las obras de arte más complejas denotaban prestigio.</p>
<p>La botánica se consideraba el pasatiempo más pacífico y parecido a la caza, pero este era el único planeta donde era una carrera lucrativa. No había ninguna arquitectura con tantos adornos como la Escuela de Flora, que acogía a estudiantes de toda la galaxia. Cada edificio tenía su propia combinación de colores, con palabras escritas en kolshiano y pretenciosos grabados en lengua común. Se me pasó por la cabeza que incluso el nombre de la lengua de los diplomáticos provenía de la palabra «Commonwealth», lo que revelaba quién estaba realmente al mando. Sin embargo, durante siglos, ninguna raza se había dado cuenta de a quién servía la Federación. Con la magnitud de lo que se le había arrebatado a Gojidkind, el horizonte que una vez me inspiró asombro y determinación ahora olía a podredumbre.</p>
<p>Mientras Tyler y Samantha, enmascarados, se deleitaban con la vista desde las alturas, yo no quería perder ni un segundo en hacer turismo. Aún quedaba trabajo por hacer para asegurarnos de que la casta secreta desapareciera hoy mismo; no podía volver a la Tierra, donde Hunter y Vysith necesitaban mi orientación, hasta que la misión se hubiera completado. Ni siquiera me había permitido pensar en el futuro hasta que la victoria fuera nuestra. Podría volver a actuar como un padre. Me alucinaba que hubiéramos derrotado a la flota sombra y que las especies subordinadas pudieran recuperar el poder sobre sus propias vidas. Aafa estaba a merced de la humanidad, y esperaba que los depredadores utilizaran ese poder para descubrir cualquier otro secreto que ocultara la conspiración.</p>
<p>—Vamos, movámonos —refunfuñé—. ¿Me recuerdas por qué aterrizamos en los tejados y no en las calles?</p>
<p>Tyler suspiró. —Ya sabes por qué. No se sabe cómo reaccionarán los kolshianos al ver a los depredadores aterrizando en su territorio. Lo último que necesitamos es vernos envueltos en una estampida, o que nos acosen o nos disparen. Por lo que sabemos, puede que haya agentes de la casta de las sombras esperando para dispararnos.</p>
<p>—Creo que hay algo de cierto en eso. Quizá alguien nos ha visto aterrizar aquí y quedarnos admirando las vistas es como pintarnos una diana en la espalda.</p>
<p>—Baldy tiene razón —intervino Onso. Mis garras se clavaron en él en un gesto amenazador, debido al uso de ese apodo—. Cuanto antes averigüemos qué le ha pasado a Slanek y salgamos de aquí, mejor.</p>
<p>Samantha se echó hacia atrás sobre los talones. —Necesitamos una forma de bajar a la superficie.</p>
<p>—Bueno, puedo ver toda la ciudad mientras «admiro las vistas». Hay mucha gente junto al edificio de la Federación, y algo está ardiendo. Eso significa que podemos bajar. Yo digo que cojamos el ascensor y salgamos por la puerta principal —gruñó Tyler.</p>
<p>La humana se encogió de hombros. —Es mejor que escuchar a Calvo gritándome al oído mientras descendemos por la fachada del rascacielos. No sé muy bien cuál es nuestro plan para acabar con la casta de las sombras, pero me alegro de que otro equipo se encargue de tomar el salón de gobierno.</p>
<p>—Ahí es donde yo puedo ser útil. He estado aquí varias veces y conozco la distribución básica —intervine—. Algún civil podría hablarme de quién está involucrado en actividades sediciosas. Es nuestra mejor baza para obtener información privilegiada.</p>
<p>Tyler asintió con la cabeza, de acuerdo con mi plan, antes de que nos apresuráramos a bajar por el acceso de la azotea. El rascacielos, que parecía haber sido una empresa de gestión de fondos de cobertura, estaba prácticamente vacío; reunir los recursos de los inversores ricos no parecía ser una prioridad, con naves depredadoras en control orbital. No habían cortado la electricidad, así que los cuatro nos apretujamos en el ascensor. Me eché el rifle al hombro, preparado para cualquier amenaza cuando llegáramos al vestíbulo. No había nadie para recibirnos cuando se abrieron las puertas en la planta baja. Incluso el kolshiano más tonto sabía que acampar en un edificio tan alto no era lo ideal si caían bombas de antimateria.</p>
<p>Aunque dije que podría conseguir que los kolshianos hablaran con nosotros, eso podría ser más difícil de lo que parecía con los humanos que había allí. Recuerdo cómo se estremeció Recel cuando vio a Marcel por primera vez.</p>
<p>La razón por la que buscar información sería una tarea difícil se hizo evidente en cuanto alguien vio a nuestro grupo salir apresuradamente a la calle. Un solo grito de un transeúnte, seguido de un gesto con un tentáculo índigo que nos señalaba, hizo que todos los que pasaban por allí se dispersaran. Pensé en los lugares a los que los kolshianos no podrían huir, lo que dejaba a todos los que se quedaran en sus residencias. Tras tomarme un momento para orientarme, conduje a los humanos hacia la puesta de sol. Nuestro grupo avanzó por la inquietante acera; sabía que nos veríamos obligados a irrumpir en la casa de alguien e intimidarlo. Solo buscábamos una pequeña pista que nos indicara la dirección correcta, alguien que estuviera dispuesto a hablar con nosotros.</p>
<p>—¿Dónde está la casta de las sombras? ¿No están resistiendo nuestra invasión? —reflexionó Onso en voz alta mientras avanzábamos por la ciudad transitable.</p>
<p>Samantha se rió entre dientes. —Creo que están más preocupados por mantener a raya a sus propios ciudadanos. Las acrobacias que han hecho hoy no han podido gustar mucho... Además, han perdido contra nosotros.</p>
<p>—Ya veremos qué opina el kolshiano medio sobre su gobierno y la conspiración, si conseguimos que alguien hable con nosotros —murmuré—. Pero primero, necesito que vosotros dos actuéis como depredadores. Nadie va a salir de su escondite para hablar con nosotros, así que tenemos que irrumpir en la casa de alguien y obtener alguna pista».</p>
<p>«¿Qué? ¿Quieres que vayamos a intimidar a la gente?». Tyler se puso tenso al ver la hilera de casas compactas, que parecían cajas de almacenamiento de gran tamaño. «Joder. ¿Cómo estás tan seguro de que queda alguien vivo que se opuso al gobierno antes de todo esto?».</p>
<p>—Porque sabía que Recel no habría tolerado las cosas que hemos descubierto sobre la Commonwealth. No era el único kolshiano íntegro que se habría rebelado contra esta tiranía. Me imagino que los más inteligentes actuaban en secreto, como la casta oculta a la que se oponen.</p>
<p>—Más te vale que tengas razón, Sovlin, o estaremos perdiendo un tiempo precioso que podríamos dedicar a atar cabos sueltos.</p>
<p>—Lo que le pase a Slanek no depende de mi plan. No tienes ideas alternativas sobre dónde empezar la búsqueda, ni información sobre la ubicación de la casta de las sombras. ¿Estás dentro o fuera?</p>
<p>Tyler dudó. —Tienes una forma maravillosa de hablarle a tu oficial al mando, pero tienes razón en que no tenemos nada contra estos tipos. Son fantasmas. Los civiles tienen tantas teorías como cualquiera. Quizá los kolshianos tienen un lugar como el Área 51.</p>
<p>—¿Un qué? —preguntó Onso.</p>
<p>—Una base secreta donde todo el mundo especula sobre lo que hace el Gobierno. Aunque esté bajo el océano, como sus armas nucleares, es un área de búsqueda demasiado grande. Tenemos que reducirla, así que dime qué puerta vamos a derribar.</p>
<p>Busqué la casa con el jardín más bonito y me acerqué a la puerta. Los humanos me siguieron, antes de que Tyler derribara la barrera de un poderoso puntapié. Los soldados terran irrumpieron en la casa con las armas en ristre. Encontraron a una kolshiana lloriqueando debajo de la mesa de la cocina y la sacaron a rastras mientras gritaba. Samantha le apuntó con el cañón justo debajo de la barbilla y la hizo callar con un gesto amenazador. El oficial Cardona parecía vigilar al guardia, aunque no mencionó nuestra desunión.</p>
<p>Elegimos a alguien que no estaría dispuesto a enfrentarse a la agresividad humana. Estoy seguro de que responderá a nuestras preguntas bajo la amenaza de que le volaran los sesos.</p>
<p>—¿Quieres que nos vayamos? —ladró Tyler, con el tono más gutural que pudo.</p>
<p>La kolshiana se quedó paralizada, con dos depredadores armados sobre ella. —Por favor, marchaos. No soy... buena comida.</p>
<p>—No queremos comerte, imbécil. Te estamos pidiendo que hables —gruñó Samantha—. Si te portas bien y respondes a las preguntas del Gojid, no tendrás que volver a vernos. Si no hablas, te dispararemos y buscaremos a otra persona que lo haga. ¿Qué decides?</p>
<p>—¡Ayudaré! Por favor, solo pídanlo y váyanse. ¡Lo que sea!</p>
<p>—No tan rápido. Si juegas con nosotros o descubrimos que nos has mentido en algo, volveremos. Desearás que te hubiéramos matado antes, así que piensa bien cómo respondes. Recuerda también que somos depredadores, por lo que somos mucho mejores que tú engañando. ¿No es así?</p>
<p>—¡Sí! ¿Qué... qué es lo que quieren saber?</p>
<p>Me acerqué a la kolshiana, que temblaba en el suelo. —Es una pregunta fácil. ¿Conoce a alguien involucrado en actividades sediciosas contra el régimen kolshiano? ¿Alguien sospechoso de traición, deslealtad, simpatía por los humanos o algo por el estilo?</p>
<p>—Yo... yo no estoy involucrada en ese tipo de cosas. ¡Espera! —exclamó la civil mientras Samantha le giraba el arma—. Mira, solo conozco a una persona que está bajo sospecha: la hermana de un traidor kolshiano muy odiado. Ha sido... marginada, ya que nadie sabe hasta qué punto está involucrada. ¿Quizás sea ella?</p>
<p>Tyler se inclinó hacia delante. —¿Dónde está la sospechosa?</p>
<p>—Vive a dos manzanas... Gira a la derecha al salir de mi casa. Es el bungaló con enredaderas que cuelgan del alféizar de la ventana. ¡No tiene pérdida! ¿Es todo?</p>
<p>—Sí —gruñí.</p>
<p>—¿Vas a matarme?</p>
<p>Samantha retrocedió con la pistola, aunque pude percibir su ceño fruncido. —No. Hora de irse, chicos. Ya he escuchado suficientes súplicas patéticas por hoy.</p>
<p>Me di la vuelta, ignorando la mirada de Onso, que estaba anormalmente callado. Ese Yotul debía de haber percibido mis dudas; pensaba, al igual que yo, que el rumor del kolshiano parecía una pista demasiado superficial como para actuar en consecuencia. Esperaba que esta pista diera sus frutos, pero nuestra búsqueda podía convertirse en una larga búsqueda. El parentesco con un traidor no significaba que esta sospechosa estuviera de acuerdo con sus ideas o que participara en la resistencia contra su gobierno. Sin embargo, ella podría saber con quiénes había estado en contacto su hermano, por lo que podríamos interrogar a esas personas con su ayuda. Merecía la pena investigar, aunque no estuviéramos seguros de su parcialidad hacia nosotros.</p>
<p>Esperemos que Sam tenga claro que no vamos a intimidar a este kolshiano. Necesitamos que nuestro posible aliado nos aprecie.</p>
<p>No podíamos buscar a la casta oculta sin la información adecuada. Me guardé para mí mis quejas sobre la interminable caminata y, en su lugar, conduje el camino hacia la casa de la presunta rebelde. La casa de una sola planta era más elegante que la estrecha vivienda en la que habíamos entrado; el tamaño de la última parada había facilitado un registro rápido para nuestro interrogatorio inicial. Tal y como había prometo, gruesas enredaderas fluían en entrelazados artificiales desde cada ventana. Un leve reconocimiento resonó en mi cabeza mientras contemplaba el estuco color melocotón y el cuidado césped verde azulado. ¿Era este un lugar que había visitado hacía mucho tiempo? No había tratado con mucha gente en este planeta.</p>
<p>—Esto me resulta familiar —murmuré.</p>
<p>Onso ladeó la cabeza. —Te resulta familiar por el césped. Ese pintoresco tono turquesa coincide con el de una especie de hierba autóctona de Skalga. Debe de haber sido importada de otro mundo. El propietario se toma muy en serio la botánica, para gastarse tantos créditos en...</p>
<p>—No es eso. Es como si este lugar me hiciera cosquillas en la memoria.</p>
<p>Samantha cruzó los brazos. —Si dices que te ha venido en un sueño, te voy a dar una bofetada.</p>
<p>—Quizá no sea nada, pero no es que todos los edificios de Aafa sean iguales. En fin, no deberíamos perder el tiempo. Voy a llamar, no queremos que os vea primero.</p>
<p>—Vale. Nos quedaremos en la esquina, castigados.</p>
<p>Onso aguzó las orejas y se adelantó trotando hacia la puerta. —¡Y yo hablaré con esta kolshiana sobre la interesante flora y sus peculiaridades evolutivas! Si yo tengo algo que decir, seguro que nos llevaremos bien.</p>
<p>Lo seguí apresuradamente y golpeé el marco con las garras. —No harás tal cosa. No necesitamos que un primitivo balbuceante la asuste...</p>
<p>La puerta se abrió segundos después de llamar, lo que sugería que la habitante nos había visto llegar. La piel de la kolshiana era de un color púrpura claro, con rasgos que reconocería incluso después de una década. Su actitud era tímida, pero su postura cambió en cuanto se fijó en mí. Sus ojos saltones se agrandaron al reconocerme, con una mezcla de emociones en su interior. La miré conmocionado, sintiendo cómo resurgía la culpa por cómo había tratado a Marcel. Eso respondía quién era su «traidor» hermano; se me partió el corazón al saber que el nombre de mi primer oficial estaba siendo arrastrado por el barro.</p>
<p>El yotul entrecerró los ojos con desconcierto mientras me lanzaba hacia delante y abrazaba a Aucel. —Oh, ¿así que eres amiga de esta kolshiana?</p>
<p>Sam se acercó resoplando. —Estoy pensando lo mismo. ¿De qué lado estás, Sovlin?</p>
<p>—Sí, está... bien. Vi a los depredadores cuando os acercabais; sabía que estaban aquí —tartamudeó Aucel, evitando mirar a los terranos—. Tengo muchas preguntas que hacerte, Sovlin. La primera es por qué estás con ellos.</p>
<p>—Porque son buenas personas que merecen apoyo. Están tratando de reparar la galaxia y confío en ellos para esa responsabilidad. Además, les debo una», refunfuñé. «Debería haber protegido a Recel, Aucy, y lo siento».</p>
<p>Tyler se adelantó un poco e inclinó la cabeza. «Hablando en serio. ¿Por qué conoces tan bien a una kolshiana?».</p>
<p>«Es la hermana de Recel, Tyler. Ya sabes, mi primer oficial: ¿la que salvó a Marcel?».</p>
<p>—¿En serio? ¡No me jodas! —El lenguaje corporal del humano alto se suavizó en un instante, abandonando su postura distante—. A Marcel le encantaría hablar contigo, pero por ahora te cuidaremos nosotros. No he olvidado lo mucho que la humanidad le debe a Recel; los gojids podrían habernos exterminado si no fuera por él. Eso te convierte en uno de los nuestros. ¿Te llamas «Aucy»?</p>
<p>Aucel se movió incómoda, entrelazando sus tentáculos. —Eh, me llamo Aucel. ¿Tú... no me odias?</p>
<p>—¿Por qué iba a hacerlo? ¿Porque naciste kolshiana? Eso es tan estúpido como odiar a alguien porque tiene los ojos diferentes. Estamos aquí por la casta de las sombras.</p>
<p>—Yo... no soy su mayor admiradora. Por favor, entra; no quiero que nadie te vea hablando conmigo.</p>
<p>Aucel se apartó, mientras los humanos entraban en la residencia. Onso y yo los seguimos, inspeccionando las fotografías y las plantas del interior. Mi conexión personal con esta kolshiana probablemente la ayudó a aceptar que los terranos no eran una amenaza inmediata. No se sabía qué sabía ella sobre el gobierno conspirador, pero me alegró que expresara su disgusto. También era tranquilizador que Tyler hablara como si fuera una amiga, porque no podía dejarla sola para enfrentarse a las consecuencias que se avecinaban. Se lo debía a Recel: tenía que sacarla de este mundo, sana y salva, con la antimateria de Duerten sobre Aafa.</p>
<p>Había un problema. Si no me equivocaba, Aucel parecía francamente disgustada por los depredadores. No estaba seguro de que realmente quisiera invitarlos a entrar, o de que quisiera quedarse con nosotros, incluso con una garantía de protección.</p>
<p>Tyler, ajeno a todo, se puso cómodo, encorvado en una silla de la cocina. —Bien, voy al grano. ¿Es cierto que estás trabajando contra el gobierno kolshiano?</p>
<p>—¿Quién te ha dicho eso? —siseó Aucel.</p>
<p>—Por eso estamos aquí. Hemos preguntado por ahí y nos han dicho que tu hermano... que Recel era un traidor y que tú también podrías serlo.</p>
<p>—¡¿Otra vez difamando el nombre de Recel?! Perdona que haya levantado la voz. No te estoy desafiando.</p>
<p>Suspiré profundamente. —Aucy, los humanos no van a enfadarse por un simple insulto. Lo creas o no, son inmensamente pacientes. He desafiado sus deseos directamente, incluso he discutido de mala fe, y no ha pasado nada. No sienten sed de sangre.</p>
<p>—Mis problemas de ira son mucho peores que los de Tyler —añadió Onso—. Los humanos son blandos. Estaba verificando científicamente que se les puede manipular con solo adoptar una expresión «bonita».</p>
<p>—Si quieres que te traten como a un niño —gruñó el oficial Cardona—. Mira, Aucel, estamos tratando de averiguar dónde se ha estado escondiendo la flota sombra todos estos años. Buscábamos a alguien que ya quisiera acabar con ellos y que tuviera ventaja en la búsqueda. Dado que te he oído decir que no te gustan, estamos en el mismo bando.</p>
<p>«¡No, no lo estamos! ¡Yo no he levantado un tentáculo contra el Gobierno!», protestó el kolshiano. «La gente se rebeló cuando se enteró de los omnívoros, y todos desaparecieron en un día. Nuestros líderes me dan casi tanto miedo como ustedes. Sé que no velan por nuestros intereses y que son capaces de sacrificar naves de evacuación... pero ¿qué podía hacer yo? No quería acabar como Recel. Todo el mundo odia a mi raza, así que no puedo irme».</p>
<p>Rodeé con mi brazo los hombros de Aucel, mientras las lágrimas corrían por su rostro. «Tranquila. Entiendo lo que es que te vean como un monstruo... quizá incluso verte a ti misma como un monstruo. Los humanos también lo entienden. El hecho de que no quisieras que te mataran no significa que apoyaras a la casta de las sombras».</p>
<p>«¡Pero yo no estoy con la humanidad! No me gustan ni confío en los depredadores, y desde luego no me alegra que hayan conquistado mi planeta. Recel me dijo que confiara en los humanos, igual que tú, Sovlin, pero yo esperaba no tener que interactuar nunca con ellos. Digas lo que digas sobre su sed de sangre, están hechos para matar. Del mismo modo que una flor está programada para florecer. Así que no creas que voy a pasar por alto su maldito estilo de vida: no voy a servirte, humano. Si tienes que matarme por eso, hazlo de una vez».</p>
<p>Samantha había dado la espalda a la conversación, luchando por contener sus comentarios. Onso se había acercado a ella, ya que la habilidad del yotul residía más en su intelecto que en su capacidad para cuidar a los demás. Yo ya había dicho lo que pensaba sobre la bondad de la humanidad, pero fue en vano. Eso dejó atónito a Tyler, que se levantó lentamente de la silla. El humano se arrodilló ante Aucel, en lugar de permanecer de pie. La kolshiana jadeó cuando el depredador la atrajo hacia sí y la abrazó con ternura, a pesar de los insultos que ella había lanzado contra su especie. Si esa muestra de empatía no la convencía, nada lo haría.</p>
<p>Tyler se apartó e inclinó la cabeza. —Me decepciona oír esos pensamientos, pero gracias por tu sinceridad. Lamento que te asustemos tanto, pero no vamos a matarte. Promesa de honor. No tienes que hacer nada que no quieras, ni tener que gustarnos. Quiero decir, yo quería gustar a los alienígenas, pero supongo que es difícil cuando mi estilo de vida os repugna. Lo que necesito es recordarte que a los dos nos desagrada la flota sombra, así que su desaparición nos beneficia a todos».</p>
<p>«Además, si hubiéramos querido matar a todos los habitantes de Aafa, podríamos haberlos vitrificado», comentó Sam.</p>
<p>—Tiene razón. Pero no nos corresponde a nosotros decidir qué partes de la naturaleza, qué formas de vida y qué estilos de vida son aceptables. Creemos que la galaxia ha visto demasiada muerte y sufrimiento. Ojalá todos pudiéramos llevarnos bien. Aunque no creas en las palabras de un depredador, la casta de las sombras no puede fingir que le importa. ¿No demuestra eso que somos menos malos que ellos?</p>
<p>Aucel se quedó en silencio durante varios segundos, antes de obligarse a mirar al humano. —Yo... pensé en contactar con la Tierra antes, pero sabía que no podías ayudarme. Eres peligroso. Debo de estar loca para considerar esto. Pero la flota de las sombras también son depredadores, así que supongo que solo los estoy vendiendo a los de su propia especie.</p>
<p>—¿Sabes dónde se esconden? —jadeé.</p>
<p>—Yo... tengo una sospecha. La casta de las sombras siempre se esconde a plena vista, y el nombre que se han elegido a sí mismos tiene que ver con esconderse bajo el gobierno oficial. ¿Y si es literal? ¿Qué mejor lugar para acampar bajo nuestras narices que debajo del salón de la Federación? Debe de haber una razón por la que la capital no autoriza la construcción de nuevos búnkeres ni nada subterráneo.</p>
<p>—Eso... en realidad tiene sentido —reconoció Sam, con un tono de sorpresa.</p>
<p>Asentí con mis garras. —El edificio está construido como un maldito laberinto. Perfecto para ocultar pasillos o habitaciones.</p>
<p>—No estoy seguro, pero vale la pena investigar. Gracias, Aucel —gruñó Tyler—. Únete a nosotros. Sé lo que piensas de los humanos, pero no creerás que Recel estaba totalmente equivocado. Podemos ayudarte a empezar de nuevo. Además, si encontramos a la casta de las sombras, podrás ver la verdad con tus propios ojos. Sabrás que ellos son los enemigos de toda vida inteligente, no nosotros.</p>
<p>El kolshiano se estremeció. —Me uniré a vosotros, por si necesitáis más información sobre Aafa. Es mejor que esos monstruos sean eliminados. Además, no es realmente una elección. Si la casta de las sombras sigue por aquí y descubre que os he ayudado, estoy muerto.</p>
<p>—Eso no sucederá bajo nuestra vigilancia... y te doy mi palabra de que nos aseguraremos de que el nombre de Recel no se vea mancillado nunca más. Él sintió compasión por uno de los nuestros y eso le costó la vida. Solo espero poder mostrarte la mitad de la bondad que él te mostró a ti. Bienvenido a nuestra familia.</p>
<p>Onso movió la cola. —¡Bienvenido! Me pondré en contacto con el mando de la ONU por el camino. ¡Vamos a enviar a esos cabrones de la sombra a una muerte prematura!</p>
<p>Samantha levantó su arma en señal de acuerdo. —Vamos. Ya has oído al Yotul.</p>
<p>Empujé a Aucel hacia la puerta, agradecido de poder expiar en parte la muerte de Recel. Sus parientes eran lo más parecido que tenía a una familia, aparte de Hunter. Esperaba que nuestra teoría sobre la ubicación de la casta de las sombras fuera correcta y que coincidiera con el lugar al que habían llevado a Slanek. Más allá de rescatar a ese Venlil, merecíamos saber la verdad sobre por qué los kolshianos se habían propuesto librar a la galaxia de los depredadores. Después de todo lo que habíamos soportado para llegar hasta allí, estaba seguro de que nuestro equipo podría afrontar juntos estas revelaciones finales. Me parecía justo que la humanidad descubriera los secretos de la Federación el mismo día en que su imperio se derrumbaba.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>