La naturaleza de los depredadores 131

Memoria del sujeto de transcripción: Capitán Sovlin, Mando de la Flota de las Naciones Unidas
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 1 de febrero de 2137
Tyler Cardona resolvió nuestros problemas logísticos con el plan de mostrarle la Tierra a Hunter; nos invitó a alojarnos en su apartamento de Columbus. El oficial rubio tenía previsto encargarse de algunos interrogatorios al personal de los Archivos durante esos días, pero por lo demás tenía permiso para bajar a tierra como el resto de nosotros. Curiosamente, el amigo de Marcel no dio detalles sobre el contenido de esos interrogatorios; una vez más, tuve la impresión de que había algo que yo no sabía sobre las personas que habían sido sacadas de la base. Tyler solo dijo que era mejor que yo supiera lo menos posible.
Si los humanos estaban torturando al personal de Farsul, no podía culparlos por sucumbir a la furia. Sin embargo, por lo que había oído, la Tierra no podía permitirse una mala imagen pública en ese momento. Cuando abandonamos la nave de Monahan, me llegaron rumores de que las Naciones Unidas estaban planeando una convención diplomática a gran escala. Venlil Prime estaba especialmente conmocionado por la noticia de que la Federación les había realizado modificaciones drásticas, y el tema había pasado a ocupar un lugar central en sus elecciones. Me preguntaba si estos descubrimientos serían los que acabarían definitivamente con la conspiración kolshiana-farsul.
En cualquier caso, los farsul ya no estarán en la escena galáctica, ya que han sido desterrados a su mundo natal por un futuro previsible. Como mínimo, mientras dure la guerra.
Después de una noche difícil en un colchón de agua, me desperté con el ruido de la puerta de la nevera. Hunter ya estaba despierto y Tyler le estaba enseñando el contenido de la nevera. ¿Tenían los antiguos terranos el concepto de congelar los alimentos o no les preocupaba que se estropearan, teniendo presas frescas para consumir? Pronto se haría evidente lo avanzados (o no) que eran los humanos de los años 60. Volví a desear que Yotul, el compañero de intercambio de Tyler, estuviera aquí para gestionar los aspectos primitivos de esta estancia en la Tierra.
—A todo el mundo le gusta la macarrones con queso. ¡Ves, sé cocinar! —El oficial Cardona se acercó al microondas y abrió la puerta. Luego rebuscó en la caja y sacó un pequeño cartón—. ¿Te vale esto, Hunter?
El antiguo depredador entrecerró los ojos y miró la caja, fijándose en los cristales de hielo que había dentro. —¿Te comes esto... frío? Joder, ¿es uno de esos microondas tan sofisticados? He oído que irradian la comida y le quitan todos los nutrientes. Joder, incluso he oído que los soviéticos los usan para controlar la mente.
—No seas ridículo —intervine—. Calienta las moléculas de agua. Es ciencia básica.
—¡Es como poner lluvia radiactiva en la comida!
—La radiación no está ionizada. ¿Y control mental? ¿Tu gente estaba...
Tyler tosió antes de meter la bandeja en el microondas. —Déjame pulsar unos botones. Es totalmente seguro, te lo prometo. Hemos tenido cientos de años para comprobar que no lo es, ¿sabes?
—Exacto. En cualquier caso, ¿por qué los humanos pensarían algo tan descabellado y sin fundamento?
—Lo dice uno que se crió en la Federación.
—Ay, Tyler. Estás comparando a Dossur con los Mazics.
—Eran otros tiempos. Los humanos tenían opiniones menos refinadas sobre... muchas cosas. Como te dijo el capitán, teníamos suficientes armas nucleares apuntándonos unos a otros como para acabar con la civilización de un solo golpe. ¿No es así, Hunter?
El primate de pelo castaño asintió. —Sí. Verás, los soviéticos quieren destruir la democracia misma, ¡les gustaría que fuéramos todos comunistas! Cuando estaba en la escuela, hacíamos simulacros de ataques nucleares y los profesores nos hacían escondernos debajo de los pupitres.
No pude evitar quedarme boquiabierto, horrorizado, mientras se materializaba la imagen en mi mente. ¿De verdad los humanos habían enseñado a sus hijos que podían ser irradiados en cualquier momento, como hacía la Federación con los ataques de los depredadores? La retórica habría sonado paranoica y desquiciada si no hubiera existido una amenaza muy real de aniquilación nuclear. No podía imaginarme vivir en un mundo en el que la posibilidad de la extinción autoinfligida se cernía sobre sus cabezas. ¿Qué sentido tenía esconderse debajo de un escritorio contra una bomba atómica?
Además, el traductor se tomó su tiempo para digerir la primera parte de lo que dijo Hunter, antes de traducir «comunismo» como una sociedad sin clases. No me quedaba claro qué tenía eso que ver con la democracia, pero Hunter escupió el término con disgusto. Las palabras de Carlos en Sillis, sobre no ver a los demás como personas, resonaban en mis oídos. ¿Quizás este enfrentamiento nuclear tenía su origen en una división ideológica? Parecía que esta tribu «soviética», un nombre que nunca había oído antes, era considerada enemiga en el territorio de Hunter.
«¿Qué tiene de malo una sociedad sin clases?», pregunté. «¿No sería la igualdad algo bueno?».
El microondas pitó, pero Hunter me clavó la mirada. —Joder, ¿los alienígenas son comunistas? ¿Han ganado los soviéticos? No nos esforzamos lo suficiente por localizarlos... Mierda, me matarán por criticarlos. Cuéntamelo todo, Sovlin.
«No sabía que los terrícolas... mataban a gente por la libertad de expresión. No tengo ni idea de quiénes son esos «soviéticos» y no conozco ninguna palabra equivalente a «comunismo». Por lo que dice mi traductor, parece un ideal inalcanzable. Si los antiguos humanos sabían cómo hacer que todos vivieran en armonía, soy todo oídos. Me alisté en el ejército para mantener a mi familia; era una carrera bien remunerada y respetable».
—Sovlin, la mayoría de los países actuales tienen leyes laxas en materia de libertad de expresión, y no te llevarán a los pocos que no las tienen. —Tyler colocó la comida humeante junto a Hunter y le entregó un tenedor de plástico—. Puedes decir lo que quieras sobre los humanos y nuestro gobierno. Se considera un derecho fundamental.
Hunter empujó la comida amarillenta y cerosa con los cubiertos. —¿Nunca has oído hablar de los soviéticos?
—Sovlin no tiene por qué conocerlos. La Unión Soviética se derrumbó a finales del siglo XX. Se dividió en varios países independientes.
—¡Qué bien! Ahora que lo pienso, la australiana me llamó «yanqui», ¿eso significa que Estados Unidos sigue existiendo?
—Así es.
—Increíble. Me sorprendió que dejaras que una chica llevara un arma... Desde luego, no actuaba como una dama. Debe de ser una distracción tener a alguien tan guapa en el campo de batalla. La lengua de esa... parecía una arpía.
Me estremecí al oír esos comentarios tan objetivadores y despectivos por parte de un depredador primitivo. El humano rubio parecía horrorizado y arqueó las cejas con disgusto. El oficial Cardona apretó y aflojó los puños, mientras que sus dientes parecían mostrarse hostiles. Leyendo entre líneas, pude percibir que los antiguos terranos no creían que las mujeres debían desempeñar ciertas profesiones. También parecía que el modo de hablar de Sam no se ajustaba a la pasividad que Hunter consideraba adecuada.
¿Se consideraban los hombres superiores debido a su mayor propensión a la fuerza física? Quizás la Tierra no era realmente una sociedad caritativa cuando los observábamos.
—¿Qué coño acabas de decir? —siseó Tyler.
Hunter masticó un bocado de comida. —¿Qué? Es una locura. Son el sexo débil. Una chica guapa como esa debería estar en casa, no luchando contra alienígenas en otro planeta.
—Mira, sé que esa era la idea predominante en tu época, pero más te vale que la abandones rápidamente. Si no, te van a romper los dientes. Si Sam es capaz de hacer el trabajo y está dispuesta a correr los riesgos, ¿por qué no debería servir? No importa quién seas ni de dónde vengas. Hoy en día, todo el mundo tiene las mismas oportunidades de demostrar su valía.
—Te estás alterando. ¡Solo quiero proteger a las mujeres! Fui educado con ella cuando estaba aquí. No quería que te enfadaras ni nada... Como le dije a Sovlin, yo no pinto nada aquí. Está claro que la cultura no es la misma.
—¿Llamas cultura a denigrar a la mitad de la humanidad? —gruñí.
Tyler se llevó las manos a la cabeza. —La tolerancia es parte de lo que quería decir con «visiones menos refinadas». No es diferente de cuando tú nos llamas depredadores y insultas a Onso. No es una excusa, pero no creo que Hunter lo sepa... proviene de la ignorancia.
Al fin y al cabo, debía de haber habido cambios recientes en los humanos como especie, así que comprendí un poco mejor cómo la Federación podía considerar la Tierra anterior al FTL como un mundo incivilizado. Quizá Hunter tenía algunas opiniones problemáticas debido a su educación, aunque no creía que fuera tan difícil hacerle ver los errores de su razonamiento. Había algunos aspectos positivos en las ideas que defendía, como la democracia y el derecho a la libertad de expresión. Por otro lado, los argumentos de Tyler sobre que mi odio hacia los depredadores era similar no tenían sentido; eso estaba relacionado con un trauma personal.
¿Por qué alguien se aferraría a sus prejuicios cuando se le muestran los defectos de su pensamiento? Especialmente un primitivo que está despertando... Hunter debería darse cuenta de que necesita ponerse al día con mentes más ilustradas.
Hunter abandonó su comida a medio comer y se dirigió al sofá con aire frustrado. Se acunó la cabeza entre las manos y exhaló un suspiro agitado. El humano agarró el mando a distancia, pero parecía confundido por el mar de botones de la interfaz táctil. Lo volvió a dejar sobre la mesa de centro, retorciéndose las manos con frustración. Se le llenaron los ojos de lágrimas, lo que sospeché que era el regreso de su abrumador temor. Encontré un lugar junto a él y cogí el mando a distancia.
—No voy a aguantar ni un día aquí —gimió Hunter—. Parece que mis opiniones son un problema.
Encendí los servicios de streaming. —Oh, yo he pasado por eso. ¡Todavía lo estoy pasando! Es difícil saber que hay un problema con tu forma de pensar, cuando es así como te han enseñado. Si tienes la mente abierta e intentas ser amable, todo saldrá bien.
—Tyler cree que soy ignorante...
—Dejemos el tema y volvamos más tarde a cómo han cambiado las normas sociales. ¿Por qué no me cuentas qué estudiabas en la universidad?
—Estaba estudiando Economía. Soy el primero de mi familia en ir a la universidad, no quería trabajar en una granja toda mi vida. Me gustaba estudiar los mercados y la gestión financiera, los altibajos de todo el sistema... Te toca. ¿Por qué acabaste uniéndote a la causa de la humanidad después de que tu planeta cayera?
«Hice cosas terribles luchando contra la Tierra, porque odiaba a los depredadores y quería que sufrieras. Me entregué cuando me di cuenta de que erais personas auténticas».
«¿Qué cosas terribles hiciste? ¿Como Hitler?
«¿Como... quién? Espera, he oído ese nombre cuando esa abominación de Coth hablaba del «Profeta» de Arxur.
—Un déspota despiadado y asesino, Sovlin, un nombre que aún hoy se pronuncia con repugnancia en la Tierra —intervino Tyler—. No deberíais preguntar por temas que solo causan angustia.
Hunter entrecerró los ojos. —Eh... ¿Sovlin era realmente así?
—No. Torturó a un prisionero de guerra. No lo estoy defendiendo, pero Marcel... la víctima está de acuerdo en que Sovlin ha sufrido mucho por sus actos y quiere que se le perdone.
—Vaya... sinceramente, conociendo sus antecedentes, me esperaba algo mucho peor. Siguiente pregunta. ¿Qué son esos gráficos rectangulares que están pasando en la televisión?
Eché un vistazo a mi pata y me di cuenta de que estaba hojeando la colección multimedia de los humanos en piloto automático. El hecho de que Hunter pasara por alto mis crímenes me hizo preguntarme cuáles eran los criterios para medir la maldad en su época. Por lo que dijo Tyler y por comparaciones anteriores con las cifras de Arxur, era lógico que la Tierra hubiera sido en otro tiempo el hogar de depredadores de una crueldad inconmensurable. La mayoría de los terranos tenían un carácter equilibrado y eran criaturas emocionales, pero los salvajes atípicos podían alcanzar el poder en aquella época. Las leyes y la moral no eran tan estrictas a escala social, o al menos eso empezaba a deducir.
—Es un servicio de streaming. De ahí viene la expresión «streaming de vídeo» que he mencionado antes. Tiene una colección de películas y series que puedes explorar —le expliqué.
Hunter abrió mucho los ojos. —¿Y puedes ver cualquiera de ellas? ¡Hay cientos de opciones!
—Más bien miles. Todas las películas conocidas por el hombre están en uno u otro servicio de suscripción. Tyler se acercó desde la cocina, mordisqueando una barra de cereal. Se dejó caer en un sillón reclinable. «Puedes parar y empezar cuando quieras, ver una temporada completa de una serie si quieres, sin anuncios en los planes completos. El cable no existe desde hace más de cincuenta años».
«Es increíble. Tienes entretenimiento ilimitado y constante. ¡Las imágenes de esas, eh, bobinas de película se ven muy nítidas! Nosotros teníamos tres canales de televisión y veías lo que echaban. La franja de máxima audiencia acaba de pasar a ser totalmente en color este año... lo que para mí fue «este año».
«¿Estás diciendo que tu televisión no era en color?», pregunté desconcertado. «¿Cómo se puede ver un programa sin usar colores? ¿Era solo un «programa» de audio, como un podcast?».
«¿Un qué? ¿Los podcasts son como la radio?».
Tyler intervino: «Sí, pero se accede a ellos por episodios, cuando te apetece. Y Sovlin, la televisión en sus inicios era en blanco y negro... monocromática, si sabes lo que significa esa palabra».
«Ya veo», suspiré. Nunca había oído hablar de un medio visual tan primitivo. «Bueno, ¿por qué no elegimos una película?».
«¡Acabas de pasar delante de Satellite Wars con Manny Griffin! Me encanta esa película; podemos daros a Hunter y a ti un curso intensivo de historia».
Imitando un encogimiento de hombros humano, hice clic en el título que mencionó Tyler. Las presentaciones del estudio dieron paso a un fuego ardiente, antes de que la cámara se elevara para mostrar un misil que se estrellaba contra las chimeneas de una central eléctrica. Los gritos resonaban en el aire, mientras los actores, presa del pánico, corrían por la pantalla. La cámara enfocó a un depredador que reconocí vagamente de los anuncios de Escape from the Cradle, que tenía una mirada de pánico en sus ojos binoculares. Su piel aceitosa estaba manchada de suciedad y mugre.
¡Mierda! ¿Por qué muestran con tanto detalle lo que es básicamente una incursión? ¡Se ven los misiles impactar!
El actor principal, probablemente Manny Griffin, ayudaba a un humano seminconsciente a caminar a duras penas. Una luz naranja detonó detrás de ellos y los dos primates salieron volando. La cámara cayó al suelo y se volvió borrosa mientras un sonido resonaba en los altavoces. Se me erizó el vello por la intensidad de la escena. La niebla se disipó de la lente, mostrando manos terranas que intentaban levantarse a tientas.
La toma siguió a Manny, que gritaba el nombre de su compañero desaparecido. Los ojos del humano se volvieron repentinamente brillantes; era una mirada de horror primitivo, antes de deslizarse hacia un montón de metralla. Grité al darme cuenta de que el actor estaba arrodillado junto a un cadáver ensangrentado. La violencia era gráfica y sin censura, ¡incluso fotorrealista! Un palo atravesaba el corazón del primate caído y un líquido rojo púrpura empapaba su camisa blanca. Aparté la mirada, tratando de no vomitar mientras Manny lanzaba un grito desesperado en la pantalla.
—Oh, Dios... ¡Han mostrado la herida! —Hunter también había jadeado ante la sangrienta escena, a pesar de que se suponía que procedía de una Tierra más violenta que Tyler—. Parece real. Es... peor que Psicosis.
Mantuve la mirada fija en el suelo. —Es enfermizo mostrar eso al público, y nada menos que en la escena inicial. ¿En tu época no mostraban sangre, Hunter?
—No mucho... era bastante tabú. La brutalidad no debe mostrarse con detalle.
Tyler detuvo la película y se rascó la cabeza. —Quizá esto ha sido una mala idea. Trata sobre el coste humano de las Guerras Sat, así que hay mucha destrucción y caos.
—Ya entiendo por qué censuráis las películas cuando estamos vosotros cerca —refunfuñé—. ¡No puedo creer que un terrano primitivo tenga mejor criterio que vosotros a la hora de inmortalizar la brutalidad! Aunque no debería sorprenderme, cuando jugáis a videojuegos en los que disparáis a otros humanos».
«¿Qué hace qué?», exigió Hunter. «Tío, ¿qué te pasa? ¿Eres un asesino en serie para llamar a eso un videojuego?».
El terrano rubio resopló. «Joder, parece que estoy hablando con Sovlin. Es adrenalina, una fantasía de poder, ¡y es un pasatiempo normal hoy en día!».
—Por favor, dime que estás bromeando. Este planeta no se parece en nada al que dejé. No es adentrarse en el futuro, ¡es más bien como si me hubieran echado un océano de locura sobre la cabeza!
Hunter frunció la nariz con disgusto, aunque esta vez yo estaba de acuerdo con él. La violencia que los terranos modernos consideraban entretenimiento era repugnante. El primate primitivo se marchó a la habitación de invitados y Tyler lo vio alejarse. Hasta ahora, había incumplido mi promesa de ayudar al depredador fuera de su tiempo a integrarse en su mundo natal. Solo había descubierto cosas inquietantes sobre su época y sus opiniones, pero el oficial Cardona había conseguido superar la tolerancia a la violencia de Hunter.
Los humanos son agotadores. ¿Cómo puede una especie ser tan enigmática y tener una colección tan extensa de rarezas sórdidas?
La respuesta de Hunter al derramamiento de sangre ofrecía una respuesta definitiva a sus pensamientos sobre la violencia y su disposición a perpetrarla él mismo en una situación difícil. ¡Se habría puesto enfermo al subir al barco de ganado en la cuna, igual que Carlos! A pesar de comprender mejor ahora su atrasada visión del mundo, no tenía ni idea de cómo ayudarle a adaptarse a las normas de la era moderna. Dijera lo que dijera el terrano recién despertado, esto solo era una pincelada de lo que ofrecía la Tierra; había extremos mucho mayores en la escala de la tecnología y el entretenimiento que los que veíamos hoy en día.
—Ni siquiera le hemos presentado a todas las especies alienígenas ni le hemos contado la historia de la galaxia —le comenté a Tyler—. No hemos intentado localizar a sus parientes actuales. Solo con las cosas que hay en tu apartamento, está reaccionando a casi todo.
El humano rubio suspiró. —Casi todo ha cambiado. La mano del progreso hace que las cosas avancen, ¿sabes? Tú y yo también estaríamos perdidos 150 años en el futuro.
—Olvídate del futuro. Yo estoy perdido en el presente.
—Oye, no eres el único. Es difícil pensar por uno mismo. Pero ahora formas parte de la «mano del progreso». Dentro de 150 años, quiero que sigamos aquí y que los kolshianos no estén.
—Tú y yo. Tendremos que ver qué sale de tu convención diplomática secreta. Quizá los Archivos cambien las cosas.
«No sé mucho, tío. Seguro que lo retransmitirán en casa cuando pase. Vienen unos mandamás alienígenas a la ciudad y el silencio de la ONU se debe más a que están pensando cómo vendérselo a los de Humanidad Primero. La verdad sobre esa mierda de la elevación tiene a todos nuestros aliados nerviosos, así que tenemos que aprovechar el momento».
—Los venlil deben de estar perdiendo la cabeza. Me pregunto cómo estará Slanek.
Los ojos de Tyler se oscurecieron. —Sé la respuesta a eso. No me corresponde decir más, pero Slanek... no está bien. Por no mencionar que la batalla de Mileau sigue en curso, en punto muerto.
Esa declaración me hizo hundir el corazón, al recordar lo enfadado que se había puesto el compañero de intercambio de Marcel tras mi aparición. Los Venlil habían pasado por un trauma tremendo, rebotando entre campos de batalla agotadores y viendo cómo torturaban a un amigo. Parte de lo que le estaba haciendo daño era culpa mía. Las nuevas revelaciones sobre los Venlil podrían haber sido el factor desencadenante que inclinó la balanza y provocó un colapso total.
Sin embargo, no podía hacer nada para ayudar a Slanek y Marcel; tenía que centrarme en la persona a la que aún podía influir positivamente. Tenía que haber opciones disponibles para ayudar a Hunter a integrarse y aprender los modales adecuados de nuestra época. Los humanos eran fundamentalmente diferentes hace tantos años, en algunos aspectos. No obstante, había en él buenos rasgos que merecían la pena salvar, así que no iba a descartarlo todavía como un depredador salvaje.
---