La naturaleza de los depredadores 147

---
Memoria del sujeto de transcripción: Jefe cazador Isif, Comando de la Rebelión Arxur
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 5 de marzo de 2137
Las naves de guerra yotul se habían separado de nuestra formación y atraído la ira de los drones kolshianos. En cierto modo, era impresionante que unos herbívoros fueran capaces de organizar movimientos tan coordinados, pero eso demostraba una temeridad imprudente. Estas naves acababan de salir de los astilleros de Leirn y no estaban automatizadas como las del enemigo; ningún ser biológico podía tomar decisiones tan rápido como un ordenador. Los terranos podían sortear esto bloqueando los programas a bordo con nuevas tecnologías y estrategias, pero era absurdo esperar avances excepcionales de una especie que se alimentaba de vegetales y no había demostrado su dominio de la guerra.
Los drones enemigos giraron sus cañones de riel con precisión perfecta y lanzaron lanzas de plasma desde los cañones cuando los Yotul se acercaron. Los marsupiales no se inmutaron; ¡parecían volar directamente hacia la trayectoria de las armas! ¿Eran suicidas estos pilotos de la Tecnocracia o suponían, por inexperiencia, que los escudos impedirían que el daño los alcanzara? Mis ojos se fijaron en una nave aliada, sabiendo que no podía dejar que mataran a mi propia gente para salvar a unos herbívoros que se dedicaban a cometer estupideces. Un arco brillante se precipitó hacia la nave, que avanzaba sin pensar en su propia supervivencia.
La nave yotul tenía una forma extraña, más parecida a un cubo que a un artilugio aerodinámico y elegante. Su forma cuadrada lo convertía en un blanco más fácil, en lugar de uno que pudiera girar o colocar largos cañones a lo largo de una esbelta parte trasera. Con una munición entrante empeñada en su destrucción, la nave tecnocrática se balanceó como si estuviera surfeando una ola. El blindaje del casco se desprendió ante mis ojos, revelando una nave de aspecto normal debajo. La carcasa metálica se impulsó hacia el rayo de plasma, inmolándose mientras el fuselaje eyectado permanecía intacto.
La capa exterior actúa como señuelo contra los sistemas de puntería, mientras que los mecanismos clave pueden separarse de la estructura, del mismo modo que los cohetes primitivos se desprenden de sus etapas una vez cumplida su función. ¿Habían participado humanos en la construcción de estas naves yotul?
La nave más esbelta que se liberó del interior del casco tenía sus armas preparadas, aunque no utilizaba plasma, cinética ni explosivos tradicionales. El armamento elegido por los Yotul era casi como un cañón que sobresalía de su vientre, pero no había rastro de municiones visibles que se dispararan. El destello solo era perceptible cuando algo golpeaba los drones kolshianos, chamuscando su casco desde la posición ventajosa a corta distancia. Era una fuerza invisible que parecía saltar a través del espacio en un instante, como si viajara a una velocidad cercana a la de la luz en el espacio real. Sin escudos, el enemigo estaba desprotegido del calor generado en mi pantalla por el impacto invisible.
El dron enemigo en el que me había centrado no era el único que había visto cómo su blindaje se licuaba y sus delicados circuitos se fundían en cuestión de segundos. Los kolshianos no podían hacer nada para defenderse o contraatacar; esta cruel innovación los había tomado por sorpresa. Aunque el recuento inicial de nuestros enemigos era de diez mil, caían como moscas. Con mis rebeldes y la línea terráquea acosándolos, los autómatas comenzaron una retirada apresurada. La incredulidad ante la aparición de los Yotul era palpable en mi puente, y las voces de Arxur en los canales de comunicación, reprendiendo a los marsupiales por aventurarse, se habían apagado.
Kaisal parecía atónito. «¿Cómo han podido las presas inventar una nueva arma? ¿Qué están haciendo?».
«No lo sé, pero veo que los humanos no nos han engañado con los refuerzos que han elegido», comenté. «Olek, Lisa, ¿podéis aportar alguna idea sobre este desarrollo?».
Olek se giró con su característica sonrisa de «yo lo sabía» en el rostro. «¡Armas de rayos de partículas! Eso es lo que era el rayo mortal que derritió el reactor del Gran Golfo; investigué mucho las pruebas. Las tenemos desde 1989. Se cargan en un acelerador de partículas, se dispara materia cuántica a una velocidad cercana a la de la luz y ¡voilà!».
—Olek se ha vuelto a ir al país de los locos, pero según mis contactos, tiene razón sobre lo que es —suspiró Lisa—. Los yotul colaboraron estrechamente con la ONU en la construcción de sus naves y, al parecer, fueron capaces de fabricar un cañón de iones viable. A diferencia de los láseres, los rayos de partículas no se pueden reflejar e, incluso con los escudos activados, las partículas cargadas interrumpen la corriente.
Kaisal relajó su postura. —Ya veo. Es un avance humano que le hayas dado la presa, porque haces tonterías como esa.
—Hemos trabajado codo con codo en esto, igual que... ¿sabes con quién colaboramos cuando se nos ocurrió lo de los disruptores de escudos? Con los yotul. Han sido excelentes, no solo para intercambiar ideas, sino también para ampliar lo que les damos.
Quizás estos herbívoros son más capaces de lo que cualquiera de nosotros suponía. La humanidad siempre ha tenido la capacidad de ver a las especies tal y como son en realidad. Es extraordinario; ¡esto hace que conquistar Mileau sea mucho más factible!
Con menos preocupaciones que me agobiasen el corazón por las vidas arxur que se perderían en la batalla, ordené a nuestras naves que aprovecharan la ventaja. Los kolshianos habían renunciado a defenderse de los terranos con los que estaban empatados y estaban siendo arrollados mientras se retiraban. Los yotul recibieron algunos golpes, a pesar de sus astutas contramedidas, pero sus rayos de partículas también inutilizaron los misiles lanzados contra ellos. Más de una vez vi ojivas estallar mucho antes de alcanzar su objetivo, derribadas como syasaras en la orilla de un río. Los aceleradores de partículas tampoco parecían tener el tiempo de enfriamiento que requerían las armas de plasma estándar.
Los kolshianos dispararon sus últimas salvas, mientras su número disminuía; pocos enemigos habían escapado de la red invisible de los yotul, con sus naves inutilizadas en cuestión de segundos. Nuestra estación de armas buscaba rezagados y vi a nuestros artilleros realizar algunos disparos dudosos con la esperanza de conseguir alguna baja. Las naves Arxur habían sido superadas, aunque nuestra superioridad numérica ayudó a acabar con los enemigos restantes. Sin embargo, todavía había una oportunidad de poner a prueba nuestra destreza contra el propio Mileau. No esperaba el rotundo éxito que habíamos tenido contra la línea de batalla, ahora que los rayos de partículas ya no eran una sorpresa. Aun así, con mis trece mil naves y los drones de los terranos, que llevaban mucho tiempo allí, había muchas posibilidades de que saliéramos victoriosos.
—Hay cuarenta mil naves en total —anuncié—. Así que hay muchas más esperando en el corazón de Mileau, y soldados de a pie ocupando el terreno. Vamos a darles caza.
Kaisal dio un torpe latigazo con la cola. —Eh, ¿qué le decimos a los yotul, señor?
—Yo me encargo. —Encendí el micrófono y sintonizé las comunicaciones conjuntas durante un breve segundo. —Aquí el jefe de caza Isif. Quería felicitar a la tecnocracia yotul por una batalla bien librada; y añadir que estamos encantados de que estén de nuestro lado.
Se oyeron algunas carcajadas. —Menos mal que no somos unos primitivos inferiores al resto de la galaxia. ¡Después de hoy, nadie se burlará ni subestimará a los yotul! Nosotros lideraremos el camino a Mileau.
«Merecéis ser los campeones de la caza. Estaré muy satisfecho cuando los Dossur sean completamente liberados, y solo entonces, pero quería reconocer vuestra demostración de perspicacia. Buena suerte».
Apagué el transmisor y eché un vistazo rápido a mi equipo del puente. Hubo algunas quejas cuando acepté dejar que los herbívoros lideraran, pero era la costumbre de los Arxur que los más fuertes tomaran el mando. No me gustaba que los recién llegados a la galaxia ya tuvieran ventaja sobre mi flota, aunque no esperaba que Zhao colaborara tan estrechamente para proporcionarnos armas; las aguas estaban turbias en lo que respecta a las relaciones entre la humanidad y nosotros. No podíamos permitirnos seguir siendo complacientes. El nuevo objetivo de la rebelión debía ser lo que habían logrado los yotul y los terranos: reunir a científicos que pudieran innovar y hacer avanzar nuestra tecnología.
Ya lo habíamos conseguido una vez, antes de que la ciencia se distorsionara y nos empujaran hacia una guerra eterna. Giznel no quería que nos hiciéramos más fuertes, pero yo deseaba vernos victoriosos. La tecnología podía ser clave para derrotar al Dominio... si no conseguíamos la ayuda de los terranos a tiempo.
Mi variopinto grupo de naves rebeldes se movilizó detrás de la nave yotul; las capas desmontables y cuadradas que lucían los marsupiales habían desaparecido, pero, habiendo perdido solo unas pocas docenas de naves, confiaba en que encontrarían nuevas formas de seguir siendo eficaces. Kaisal estaba ocupado peinando los sensores, mientras Olek centraba la atención del sistema de comunicaciones en las transmisiones del planeta. Entrecerré los ojos para mirar al desaliñado humano, cuya expresión había cambiado en un instante. Sabiendo que teníamos tiempo antes de llegar al corazón del sistema, me acerqué a su puesto para echar un vistazo a lo que estaba viendo.
—¿Qué pasa, Olek? —pregunté.
El humano frunció los labios. —Señor, los dossur afirman que han recuperado el control de sus canales de transmisión. Los kolshianos han recogido sus cosas y se han marchado, llevándose consigo a bastantes prisioneros locales. Al parecer, han seleccionado a los alborotadores.
Lisa carraspeó, mientras jugueteaba distraídamente con sus mechones castaños. —Yo he oído lo mismo. Mis contactos en la ONU me dicen que el gobierno local ha restablecido el contacto y que están siendo informados de la decisión del embajador Alar de unirse a la Coalición Sapient.
—Ya veo. ¿Los kolshianos están huyendo, entregando el planeta y reconociendo su derrota? —siseé—. ¡Es una noticia excelente! Felra estará encantada. No hay mucho que podamos hacer con los prisioneros dossur, pero es imposible que el enemigo pueda iniciar una evacuación total y abandonar el sistema antes de que lleguemos. Quizás los yotul puedan inutilizar y abordar las naves de prisioneros y...».
«Siento interrumpir, pero esa es la cuestión, señor. Parece que empezaron a prepararse para marcharse y... se marcharon hace días», murmuró Olek.
Kaisal golpeó el suelo con la cola. —He ajustado la configuración de los sensores y he observado la extensión de los puertos espaciales del planeta en la pantalla, con el máximo aumento. No queda ni rastro de ninguna nave kolshiana aquí, señor. Puedo detectar algunos rastros subespaciales, lo que sugiere que se marcharon hace menos de una hora. Mileau está libre.
Entrecerré los ojos. —No tiene sentido. Empezaron a marcharse días antes de nuestra llegada; los kolshianos no esperaban una derrota tan aplastante. Debe de haber algún motivo oculto, ¿no?
—El hecho de que siguieran manteniéndonos a raya es revelador —reflexionó Lisa en voz alta—. No querían que supiéramos que se habían ido; solo estamos captando las comunicaciones ahora, así que los drones estaban interfiriendo varios canales. ¿Por qué mantener la ilusión, a menos que no quieran que la humanidad sepa que sus treinta mil naves se han trasladado?».
Los ojos marrones de Olek se abrieron de par en par al darse cuenta. «Mierda. Se han ido porque han recibido órdenes de atacar en otro lugar. La pregunta es: ¿adónde han ido?».
—No tengo ni idea, pero sugiero que enviemos una advertencia a las Naciones Unidas. —Giré la cabeza hacia Olek y el humano pareció captar el mensaje de que abriera un canal—. Tu inteligencia puede tener una idea mejor, ¿no? También es tu competencia decidir cómo proceder, ahora que Mileau está libre; Zhao querrá saber de nuestro éxito.
—Ya estoy en ello, señor. Denme un momento.
Hice todo lo posible por no agobiar al humano, aunque estaba impaciente por que me pasara con el secretario general. Con esta nueva información en mente, había que tomar decisiones sobre el papel que debía desempeñar la flota rebelde. Por lo que nos había dicho Kaisal, habíamos perdido por poco la oportunidad de interceptar a los kolshianos; como habían salido del warp apenas unas horas antes, podíamos seguir sus rastros subespaciales y ver adónde conducían. El objetivo de esta misión ya se había cumplido, con el mundo de Felra liberado, pero yo estaba dividido sobre si intervenir o no. Las palabras de Zhao en nuestra conversación sobre los planes de guerra aún estaban frescas en mi mente.
Si la situación se invirtiera en Mileau, imagino que los kolshianos estarían esperando el momento oportuno para atacar el territorio humano. Sabemos que quieren curarnos, por lo que considero probable el uso de armas biológicas contra la población civil, había dicho el secretario general.
Lo último que quería la Tierra era que se repitiera la situación de los meses de rehenes en este sistema, pero con prisioneros humanos. Independientemente de las medidas que tomara personalmente, tenía que transmitir una advertencia sobre la especulación de Zhao, que parecía más una profecía. Quizás la muerte de Nikonus había acelerado los planes agresivos de los kolshianos, o quizás su sucesor estaba llevando a cabo lo que ya estaba previsto. En cualquier caso, Venlil Prime y la Tierra debían estar en guardia ante cualquier incursión. Puse cara seria cuando Olek me hizo señas para que me acercara a la pantalla. El secretario general me miraba con interés con sus ojos marrones.
—Hola, Isif. He oído que tu misión en Mileau ha sido un gran éxito. He estado en contacto con los zurulianos, y sus médicos y trabajadores humanitarios están de camino desde Colia —dijo Zhao—. Sin embargo, he oído que los kolshianos se marcharon antes de tu llegada.
—Como de costumbre, te enteras de las cosas antes de que se comuniquen; el departamento del general Jones, ¿verdad?
—En este caso, fue bastante sencillo reconstruir la cronología de los acontecimientos, ya que Mileau pudo ponerse en contacto con nosotros. También hemos estado en comunicación con nuestra gente a bordo de tu nave. En cualquier caso, enhorabuena por tu éxito; hay muchos humanos con los ojos llenos de ilusión brindando por tus logros aquí en la Tierra. Las Naciones Unidas agradecen tu ayuda... Habríamos enviado más gente para luchar a tu lado, pero estamos muy escasos de efectivos.
—Lo sé, señor secretario general. No creo haber juzgado nunca a nadie tan mal como a los yotul; nos envió combatientes dignos. Fue suficiente ayuda y me duele reconocerlo, pero fue la razón de nuestro éxito. Quería ponerme en contacto con usted para informarle de estos acontecimientos y también para advertirle de que los kolshianos pueden haber partido para atacar otro objetivo. Hay que vigilar Venlil Prime, la Tierra y cualquier otro lugar que sea estratégicamente importante para los humanos».
«Juré que «ni un solo civil más» moriría en la Tierra, no bajo mi mando. El veinte por ciento de las muertes durante el ataque se produjeron en mi país natal. He perdido a familiares, como mucha otra gente, y por eso haré lo que sea para proteger la Tierra. He hecho todo lo que se me ha ocurrido para proteger Sol, y no hay límites que no esté dispuesto a traspasar para mantenernos a salvo. Skalga también está bajo nuestro amparo; los venlil son muy apreciados por la humanidad. No tienes por qué preocuparte».
«Bien. No sé si debería perseguir a los kolshianos y ofrecerles ayuda».
Los ojos de Zhao, que se habían oscurecido durante sus anteriores comentarios, se cerraron pensativos. —Isif, has hecho todo lo que prometiste. No te pediré nada más; si deseas ayudar, tu ayuda será bienvenida, y tu rápida respuesta podría marcar la diferencia. Los Yotul ya han aceptado seguir las huellas subespaciales y continuar la batalla dondequiera que hayan ido los kolshianos. ¿Qué curso de acción deseas seguir?».
«Eso depende de dónde estén atacando. ¿Tienes alguna idea?».
«Yo... tengo una sospecha, pero sinceramente no deseo manipularte. Por favor, hagas lo que hagan mis colegas, quiero que sepas que respeto tus objetivos y tu autonomía».
«Eres franco y directo con tus objetivos. En la mayoría de los casos, considero que es una cualidad respetable, excepto cuando tus objetivos son perpendiculares a los míos. Afortunadamente, coincidimos en nuestras aspiraciones pacíficas, ¿no es así?
—Ambos buscamos una paz duradera para todas las especies. En primer lugar, no lo sé; es mi interpretación de los datos. Mi mejor suposición es que los kolshianos se dirigen al Bastión de la Libertad, ya que para la Federación simboliza la «expansión depredadora» fuera de nuestro propio espacio. Las palabras del humano hicieron que mi corazón se acelerara al saber que mi amiga dossur estaba de nuevo en la línea de fuego. —Para que quede claro, he pedido a los patrulleros mazicos que refuercen nuestras defensas y estamos evacuando a los colonos del planeta. Ahora, antes de que te preocupes por Felra, me he puesto en contacto con sus anfitriones y los he evacuado. No hace falta que vayas a rescatarla.
—¿Por qué has puesto a salvo a mi amiga antes de ocuparte de tu gente?
—Felra no ocupa el lugar de ningún humano. Es diminuta, cabe en un portavasos.
—Podrías haber dejado allí a los Dossur y manipularme para que te ayudara. Te habría beneficiado estratégicamente.
—No quiero ganar de esa manera, ni tratar a los amigos de la humanidad como herramientas. Como te dije en la Tierra, los principios morales te dan integridad, pero no puedes aferrarte a ellos solo cuando es fácil o beneficioso. No voy a abusar de las emociones ni a usar vidas como moneda de cambio».
Notable. Zhao podría haberme asegurado que apareciera en el Bastión de la Libertad, pero decidió poner a Felra a salvo. Los Dossur significan mucho para mí, así que quizá le deba un favor a cambio.
Incliné la cabeza en señal de agradecimiento. —Gracias. Haré que mi flota siga rápidamente los rastros subespaciales. Perseguiremos a los kolshianos hasta el Bastión de la Libertad o dondequiera que se dirijan.
—Agradecemos tu ayuda. Prometo que lo recordaré cuando llegue el momento de poner todo nuestro poder a tu servicio. Puede que no seas miembro de la Coalición Sapient, Isif, pero eres un aliado igual que los demás».
«Deseo que ganéis. Deseo aún más que la Federación pierda».
«En mi tierra, a eso lo llamamos rencor. Pondremos a sus líderes de rodillas antes de que se ponga el sol en esta guerra. No hay nada que pueda detener lo que se ha puesto en marcha».
—Tengo fe en tus habilidades. Me pondré en contacto contigo si obtenemos más información o si necesitamos hablar con las fuerzas de la ONU en nuestro destino. Cuídate y lucha bien, secretario general Zhao.
—Solo Míngzé está bien. Somos amigos. Tú llamaste a Elias por su nombre de pila, ¿no?
—En realidad, me refería a Elias Meier como la suma de sus dos nombres completos. La nomenclatura humana es muy confusa para los no iniciados.
El general terrano se rió entre dientes. —Entiendo que pueda resultar confuso. En cualquier caso, no le haré perder más tiempo; sé que tiene que estar presente mientras localiza a esos cabrones. Cuídese y luche bien.
El alienígena arbóreo desconectó la llamada y yo eché un vistazo al puente. Aunque estaba seguro de que la tripulación del Arxur había escuchado la mayor parte de nuestra conversación, no parecía haber ninguna objeción a seguir a los kolshianos. Tuvimos suerte de escapar de Mileau con pocas bajas, en gran parte gracias a la intervención de los yotul. Sin embargo, no queríamos que nos eclipsaran unos marsupiales herbívoros dispuestos a acudir en ayuda de la Tierra tantas veces como fuera necesario. Mi objetivo era causar una buena impresión a las Naciones Unidas, y también respetaba que hubieran tomado el camino honorable con Felra. El altruismo era un concepto novedoso, pero merecía la pena intentar corresponder a ese gesto amable.
La flota rebelde se acercó al santuario interior de Mileau y nos fijamos en los rastros subespaciales dejados por los kolshianos que huían. Dondequiera que la Federación planease atacar, mis fuerzas ayudarían a evitar que pusieran sus tentáculos sobre otros humanos. Si había algo que los terranos tenían en común con toda mi raza, era que ninguno de nosotros tenía interés en ser «curado».
---