La naturaleza de los depredadores 145

---
Memoria del sujeto de transcripción: Onso, especialista técnico yotul
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 3 de marzo de 2137
La marcha hacia el territorio kolshiano no podía realizarse en un solo paso, sino que fue un avance monumental por toda la galaxia. El hecho de que los terranos se detuvieran en Leirn para integrar en su formación un puñado de naves construidas por los yotul resultó muy conveniente. No tuve que trasladarme a la Tierra cuando la ONU atracó sobre mi mundo. Aunque nunca expresaran estos sentimientos, sabía que los humanos consideraban que la mayoría de los herbívoros eran un lastre en combate. Sin embargo, no mostraron ninguna reserva en cuanto a contar con naves tripuladas por nuestros fogosos marineros.
Las minucias de la burocracia yotul también eran únicas en nuestras relaciones con la Tierra. Ninguna otra especie se habría atrevido a acoger un programa de intercambio en suelo humano, pero millones de los nuestros ya estaban allí para participar en los esfuerzos de reconstrucción. La primera reunión tuvo lugar en una ciudad llamada Bruselas, el corazón de una facción amalgamada conocida como la Unión Europea. Tyler, un hombre tan poco previsor como él, intentó al principio sortear con delicadeza la sensibilidad de sus presas. Quizás el programa de la ONU había sugerido tales restricciones para la parte humana, pero sospechaba que mi amigo había llegado a esas conclusiones tras interactuar con Venlil.
En cualquier caso, celebrar la reunión en territorio terrano significaba que, a pesar de mi entusiasmo por los más mínimos detalles de nuestro hogar, Tyler nunca había visto ni pisado Leirn. Estaba emocionado por la visita que había planeado; la única ventaja de viajar de esta manera era poder presumir de mi ciudad natal. Por fin, un alienígena que se preocupaba por nosotros, o... que fingía preocuparse. El grandullón sin duda se preocupaba por mí, pero sabía que mi lista de datos curiosos le parecería aburrida.
—Muy bien, Onso. Ponte serio, ya casi están aquí. Agucé el oído cuando la lanzadera atracó en el puerto espacial y saludé con la mano en cuanto vi al enorme humano entre la multitud de marineros que desembarcaban para disfrutar de unas horas de permiso. —¡Tyler! Aquí.
El homínido rubio se acercó con una sonrisa tonta. —¿Qué tal, amigo? ¡Arriba!
Cumplí con la extraña tradición terráquea de chocar su mano levantada y moví la cola. —Me alegro de poder enseñarte por fin Leirn. Sé que solo tenemos unas horas, así que tenemos que darnos prisa.
—Tómate tu tiempo, Onso, ¡estás tratando con un depredador persistente!
—Un depredador persistente cuya dieta se ha basado exclusivamente en ramen y macarrones con queso. Esos carbohidratos te mantendrán persistentemente en tu trasero.
—Así que leíste mis mensajes.
«No sé qué se supone que debo decir ante una foto borrosa y torcida de un plato de ramen a medio comer con un tenedor de plástico clavado y unos fideos colgando por los lados».
«Se llama mantenerse en contacto. No todos podemos ser tan modernos».
«Ja, ni siquiera sabes lo que significan esas letras».
«Ay. Está bien, está bien, tú ganas el concurso de burlas. Como recompensa, supongo que te dejaré jugar a los nuevos videojuegos que traje. Esta vez elegí unos con combate por turnos; si rompes otro mando, te haré sentarte a verme jugar».
«No puedes obligarme a hacer nada, Tyler... pero, eh, ¿lo siento por los mandos?».
«No pasa nada, no es tu dinero el que estás tirando por el retrete, ¿no? Lo que fácil viene, fácil se va».
«Deja de meterme caña. No controlo muy bien mi temperamento, pero sabes que no he sido capaz de sentir ira en los últimos veinte años. Mi neuroquímica está jodida para siempre».
Cuando dejé de tomar las drogas que me adormecían la mente, fue justo después de que la tecnocracia yotul votara a favor de unirse a los terranos, tras el discurso de Noah en Aafa. Las revisiones diarias en mi trabajo de ingeniería se interrumpieron de golpe, una vez que la Federación fue expulsada del mundo en la Gran Recuperación. El nombre «Gran Recuperación» ya era una clara señal de lo poco que nos gustaban los ocupantes alienígenas. Los Farsul habían instaurado un gobierno títere, pero cuando se les dio una salida, los yotul no acataron sus decretos enloquecedores. Cualquiera que mantuviera la lealtad a la liga alienígena fue expulsado, y nosotros buscamos hacernos respetables.
Después de todas las cosas horribles que la Federación dijo sobre los depredadores inteligentes, era obvio que diferían de la realidad. Los informes del embajador Laulo sobre cómo los humanos defendieron a los «primitivos» dejaron claro que eran los únicos que veían la injusticia de todo aquello. Ponernos de su lado nos dio un nuevo comienzo.
El gobierno actual se había decidido por el nombre de «Tecnocracia» en oposición a los insultos primitivos que nos habían acosado durante los 22 años transcurridos desde nuestra «elevación». Estos nuevos funcionarios no eran elegidos, algo que a Tyler le había sorprendido que me pareciera bien. Sería un duro despertar para él descubrir que las personas que reclamaban el poder para derrocar a los tiranos de la Federación eran muy populares; nos habían denigrado durante años y preferíamos tener un gobierno imperfecto de nuestra propia especie que uno de imperialistas. El objetivo principal era centralizar la autoridad en todo Leirn, en lugar de aferrarse a los supervisores locales y poco eficaces que los alienígenas habían utilizado para mantenernos divididos.
—Solo te estaba tomando el pelo, amigo. No quería molestarte. —La expresión de Tyler se había vuelto preocupada—. «Ya deberías saberlo, pero me importas mucho más que cualquier controlador. Controlar las emociones es jodidamente difícil, incluso para aquellos de nosotros que llevamos décadas practicándolo. Si te hace sentir mejor, los humanos adultos se enfadan por cosas mucho más estúpidas que esa. Todavía recuerdo cómo mi viejo loco gritaba al pobre árbitro en mis partidos de la liga infantil».
«No tengo ni idea de lo que estás hablando», respondí.
«En resumen, los adultos se enfadan porque sus hijos pierden partidos, cuando están jugando por diversión. No importa. Mi padre está loco, siempre lo ha estado. Prefiero que rompas un millón de mandos antes que hacer algo así».
«Tus historias nunca parecen tener sentido, pero te agradezco que lo intentes. ¿Por qué no vamos a visitar Leirn?».
«Vamos, Onso, ¿el géiser viviente de datos curiosos?».
«Me gusta la información y me gusta compartirla sin que me la pidan. Hay cosas peores. Además, si vamos a embarcarnos en la batalla más dura de nuestra vida juntos, esta es la única ventaja».
«¿La única ventaja? ¿Y qué hay de pasar tiempo con tu mejor amigo, Tyler?».
«Esa parte del viaje me da un poco igual».
—¡Que te den! Bah, tú primero.
El rubio humano giraba la cabeza mientras salíamos del puerto espacial, empapándose de los anuncios digitales que quedaban. Recordaba que, antes de la llegada de la Federación, el actual centro de naves espaciales de Rinsa había sido el hogar de los escribas; la imprenta había dejado obsoleta la profesión de transcribir o copiar documentos a mano. Había sido el complejo perfecto para añadir a la lista de demolición y sustituir por algo moderno. Su ubicación lo situaba a una manzana de los trenes bala que se construyeron sobre las ruinas de nuestros ferrocarriles.
Más interesante aún para Tyler, algunos yotul habían incursionado en diversas importaciones culturales terranas por elección propia. Teñirse la cola estaba de moda entre los jóvenes. Vi pasar a un adolescente con una cola azul brillante que contrastaba con su pelaje rojizo. A otros les gustaba adornarse con objetos brillantes y llevaban baratijas en los antebrazos o el cuello. Esa moda de las joyas se extendió a varias generaciones, ya que en la antigüedad los trabajadores manuales solían atarse tiras alrededor de las muñecas. Transformar un símbolo de la clase trabajadora en un icono elegante tenía un gran atractivo.
—No sabía que los alienígenas se teñían el pelaje —comentó Tyler.
Agité la cola perezosamente. «Sí, pero no colores raros, hasta que conocimos a vosotros, primates locos. Algunos yotul usaban hojas en polvo para ocultar el pelaje gris, pero no en este continente. Aquí, en Rinsa, la edad se considera un signo de sabiduría».
«Bah, tener los dientes largos no significa que seas sabio. Se trata de la suma total de las lecciones que has aprendido en la vida, y algunas personas no aprenden nada por mucho que se les enseñe. Fuente: mi padre».
«¿No te gusta tu padre y le has dejado a tu perro con él?».
«Bueno, es mejor que un refugio. Hay todo tipo de animales abandonados corriendo por las afueras de las ciudades en ruinas. Es triste... Yo no le haría eso al viejo Zeus».
«¡El nombre de tu perro! He investigado un poco sobre la mitología humana para entender esa nomenclatura. Nosotros también teníamos un panteón de dioses, ¿sabes? Había un puñado de seguidores, hasta que los Feddies decidieron que era demasiado primitivo para salvarlo; las antiguas costumbres eran más populares fuera de la isla. Una deidad era como Zeus, pero... no entiendo por qué el trueno era el rey en muchos circuitos humanos».
«Porque es ruidoso y quema cosas, y eso mola. Estoy bastante seguro de que algunos mitos tenían dioses del sol y todo eso, y también hay muchos dioses creadores y dioses de la muerte. No sé. ¿Quién lideraba vuestro panteón?».
«Ralchi, el dios del fuego. Se le consideraba el dios más poderoso, capaz de derretir o destruir a cualquiera que lo desafiara. Dador de calor, que encendía el sol».
«Entonces Ralchi es una especie de dios del sol. Tu gente acertó bastante con eso de las «llamas en el cielo». El sol es como una gran bola de fuego».
—No lo consideramos un dios del sol, al menos no solo. Los sacerdotes de Ralchi eran inflexibles con respecto a las señales que enviaba. Nuestra luna no tiene las proporciones ni la distancia adecuadas para que haya eclipses totales como en la Tierra, pero cuando el sol se cubría con una sombra, Ralchi amenazaba con quitárnosla. Los bosques se incendian, es el juicio final. Si un edificio se incendia, Ralchi maldice a su propietario.
—Entonces, ¿qué crees que piensa Ralchi de los tragafuegos humanos?
—Ralchi no piensa nada, porque no es real, joder. En cuanto a lo que yo pienso, creo que no deberías meterte fuego en la boca. Sea divino o no, respeta un poco la naturaleza.
—Lo hacemos. Es mejor que los otros alienígenas, que usaban el fuego para... mierda. No debería haber sacado ese tema.
«¿Para quemar animales vivos? No pasa nada. Si Ralchi fuera real, les daría a esos cabrones exterminadores una dosis de su propia medicina».
Tyler se detuvo en seco y entrecerró los ojos. «Onso, después de lo que pasó el mes pasado, me siento obligado a reiterar que... si alguna vez piensas hacer algo así, espero que me lo digas. Quizá no sé decir las cosas bien, pero haría cualquier cosa por ayudarte. Me pondría furioso si alguien quemara a Zeus, así que no te voy a venir con tonterías pacifistas. Solo... no te obsesiones con la venganza y no dejes de buscar ayuda, ¿vale?
«Tyler, siempre he dicho que odio a los federales. Pero te aseguro que, aunque lucho contra mi temperamento, no voy a perder el control como Slanek. Voy a matar a esos cabrones de forma disciplinada, localizando sus malditas naves en la pantalla de los sensores. Eso es lo que vamos a hacer: acabar con ellos».
«¡Claro que sí! Y los estamos derribando de la manera correcta, porque somos mejores que ellos. Diría que los humanos somos blandos, pero eso no es del todo cierto; es más bien que, una vez que abrimos esa caja de Pandora, haciendo cosas malvadas, ya no hay vuelta atrás. Así que no cruzamos esa línea. Si alguna vez piensas algo diferente, puedes decírmelo; puede que incluso esté de acuerdo contigo. ¿Queda claro?».
—Hmph, bueno, yo creo que eres blando, pero también veo que eres mejor que esos cabrones inmorales y colonizadores. Por eso no tengo ningún problema en seguir las órdenes de los humanos. Aunque no las entienda, confío en ti. Mi bravuconería es solo una forma de lidiar con todo lo que hicieron, y tú lo sabes.
—Lo sé. Pero prefiero no dar nada por sentado y comprobarlo, antes que pasar por algo malo. Me destrozaría perderte, Onso. Eres mi hermano mayor y mucho más inteligente que yo».
El humano rubio me dio una palmada en la espalda y yo intenté sacudirme la ligera sensación de dolor de ese gesto afectuoso. Tenía muy presente que Slanek había declarado que padecía la enfermedad del depredador y había afirmado sin rodeos que era agresivo e inestable. Mi mal genio era algo que reconocía como un problema, pero yo no era nada como ese Venlil. Era bueno saber que Tyler me cuidaría y que podía hablar con él de cualquier cosa. Cuando le confesé todo el bagaje oculto sobre mi hensa después de lo de Sillis, impulsado por la visión de Dino, mi compañero de intercambio se mostró comprensivo y me apoyó.
Tyler puede no parecerlo desde fuera, pero es un tipo muy sensible. Me ha ayudado a expresar y afrontar mis sentimientos por primera vez desde que llegó la Federación. Sin comportamientos de depredador o presa, solo aceptación.
Corrí por la acera, sin querer distraerme. —Solo construyo cohetes, Tyler. Cualquiera puede hacerlo.
—No me lo restregues ahora. Guárdate ese comentario para Sovlin —dijo Tyler haciendo un puchero—. Hablando de ese viejo racista de Gojid... No te lo vas a creer, pero ¿sabes ese Arxur al que estaba protegiendo? ¡Sovlin ha empezado a presionar a la ONU para que deje que Vysith se alisten como ella quiere!
—No soy tan ingenuo.
—¡Es verdad! Es obvio que no podemos tener a Vysith en una nave con otros tripulantes herbívoros, aunque eso no enfadara al Dominio. Sovlin está de servicio en las letrinas durante todo el viaje, así que asegúrate de restregárselo en la cara. Los alienígenas tienen que aprender a respetar las órdenes, no se pueden saltar las normas cada dos por tres.
«No me metas en el mismo saco que los federales estúpidos. No todos los alienígenas son así. Yo nunca he desobedecido una orden. Esta es mi única oportunidad de enseñarte Rinsa y pienso contarte todo lo que sé».
«No podría ser de otra manera».
El desafortunado terrícola fue sometido a discursos prolijos sobre cada lugar emblemático; con él presente, mi tristeza por las pérdidas culturales era solo un punto en mi radar mental. Le señalé el Tail Twine Theatre, que tenía una taquilla muy concurrida. Multitudes se habían congregado para ver la obra clásica, que llevaba más de una semana en cartelera. Con los ingresos se podría renovar todo el distrito de ocio y celebrar una feria el mes que viene. Los acróbatas yotul estaban regresando, ya que no habían actuado desde que la Federación tachó sus acrobacias de «locura primitiva y sin sentido».
También le mostraron a Tyler una modesta torre de tierra al final de la calle, un «campo auspicioso». Los yotul arrojaban semillas de repuesto en la tierra labrada, según una antigua superstición que decía que traería buenas cosechas y fortuna. El humano no se burló de la práctica por considerarla poco científica, sino que la señaló con el dedo como si la reconociera. Sorprendentemente, a pesar de su avance científico, muchos terranos creían en la suerte; descubrí que tenían conceptos similares, como los pozos de los deseos y las fuentes en las que arrojaban monedas. Una vez más, me maravilló que una especie extraterrestre tan capaz y avanzada pudiera aferrarse a prácticas del pasado.
—Tenemos cosas que creemos que traen mala suerte —añadió Tyler—. Pasar por debajo de escaleras, romper espejos, abrir paraguas en interiores. A veces es algo tan aleatorio como el número 13 o ver un gato negro. No tiene ni pies ni cabeza. ¿Tenéis algo parecido?
—Eh... —Me di cuenta de que estábamos pasando por delante de la antigua instalación para enfermedades depredadoras, ahora cerrada, donde me había tratado aquel horrible doctor Farsul. Aunque sabía que en su día había sido una fábrica de vanguardia, prefería hablar de suerte antes que de aquel edificio maldito—. Da mala suerte que te entre agua de lluvia en los oídos. ¿Tiene algo que ver con robarla a las plantas? También da mala suerte mirar un reloj de sol sin luz.
—Entonces, ni por la noche ni durante una tormenta.
—Sí. Hay gente tan supersticiosa que cubre los relojes de sol por la noche o cuando ve nubes en el horizonte. Yo no creo en esas cosas, pero no hay razón para tentar a la suerte. Por si acaso.
—Yo tampoco. Es fácil no pasar por debajo de una escalera.
Eché un vistazo por encima del hombro, en dirección opuesta al Tail Twine Theatre. El campus de investigación, donde Sara Rosario me había invitado a unirme a su equipo de preservación de los hensa, estaba en esa dirección. Tyler se pondría muy contento de conocer a un hensa y saber más sobre el proyecto, pero no quería explicarle lo que había renunciado para volver con su equipo. Lo último que quería era que mi amigo se sintiera culpable por una decisión que yo había tomado por voluntad propia. Ese camino también llevaba al lugar donde mi padre trabajaba actualmente, donde su equipo estaba construyendo un campo de tiro, pero sospechaba que se avergonzaría si le presentaba a un humano allí.
¿Sabes adónde no querría que fuéramos la Federación? Al puerto. Tyler solía ir a pescar con su padre y yo solía navegar, sé que a los dos nos gusta el agua.
Giré a la izquierda y me dirigí hacia el puerto. «¡Aquí es donde termina el recorrido, Tyler! Si el barco de mamá no se hubiera incendiado, te llevaría a dar una vuelta».
El humano rubio pisó el muelle y me di cuenta de que había varios de su especie en el puerto deportivo. Quedaban pocos barcos de recreo, y la mayoría de las embarcaciones amarradas transportaban mercancías desde fuera de las islas. La Federación, en contradicción con sus objetivos de impedir la exploración de las profundidades marinas, parecía haber ido a por todo lo que parecía primitivo. Supongo que sus prioridades se habían enredado. Tyler patrullaba por el paseo marítimo y, dado su entusiasmo, decidí que mis comentarios eran innecesarios.
El terrícola se alejó de los barcos y encontró una pequeña franja de arena para admirar la vista. Una sonrisa relajada se dibujó en su rostro y se quitó los zapatos y los calcetines. Movió los dedos de los pies en la arena verde apagada antes de acercarse al agua. Lo seguí, ignorando la irritante sensación de la arena en mi pelaje. ¿Cómo podía alguien ver lo atraídos que se sentían los humanos por la naturaleza y pensar que era derivado de algún instinto de caza? Ninguna otra especie apreciaba la belleza tanto como los «depredadores».
Tyler volvió la cabeza para mirarme. —¡Esto es maravilloso! Te diré algo, Onso. Cuando regresemos del espacio kolshiano, buscaré a alguien que te enseñe a surfear. Necesito ver a un yotul haciendo el hang ten.
—¿Algo que esperar con ilusión a nuestro regreso? Trato hecho —reí.
El humano mostró los dientes, con alegría brillando en sus ojos azules. Con las horas pasando antes de nuestra partida, nos sentamos y disfrutamos del sonido de las olas rompiendo contra la costa de Leirn. Juntos, los dos podríamos encontrar la manera de vencer a cualquier enemigo.
---