La naturaleza de los depredadores 167
---
Memoria del sujeto de transcripción: Onso, especialista técnico yotul
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 24 de marzo de 2137
Nuestra flota se encaminó hacia nuestros enemigos, que nos esperaban, con las mejores herramientas y aliados que la humanidad había sido capaz de reunir. Por impresionantes que hubieran sido las innovaciones bélicas de la Tierra, lo que más nos había reportado hasta ahora era nuestra incansable búsqueda de aliados; contar con el respaldo de otros nos había permitido enfrentarnos a multitud de enemigos. El camino para llegar a la órbita de Aafa no había sido fácil, pero la guerra nunca lo es. Los terranos no habían escapado sin comprometer sus creencias ni sacrificar vidas que desearían no haber perdido. Suponiendo que lográramos el control orbital, no estaba seguro de qué haríamos con la determinación de los duertanos de arrasar este mundo.
Mi sombría conclusión era que la humanidad podría tener que volver a doblegar sus valores, con los kolshianos enviando naves civiles en medio de la batalla. Las naves de evacuación no habían bajado los propulsores, a pesar del ataque inminente. Las Naciones Unidas no habían disparado contra los transportes, aunque estábamos a tiro para derribar los primeros; podía ver cómo las armas se agitaban a medida que se acercaban. La flota aliada terran cedió un pequeño hueco, alterando nuestra trayectoria lo suficiente como para apartarnos de su camino. Con miles de vehículos de refugiados desarmados navegando por delante, era difícil esquivarlos a todos. Miré la lectura del sensor y noté que estaban enviando energía a los propulsores direccionales.
Las naves de evacuación podrían estar tratando de esquivarnos... pero si temen tanto a los terranos como para marcharse, ¿por qué confían en que no dispararán?
Giré la cabeza hacia Tyler. —¡Prepara las armas para disparar a esas naves! ¡Son hostiles!
—Espera. ¿Qué pruebas tienes de eso, Onso? —preguntó el humano con voz cautelosa—. Sé que crees que merecen ser aniquilados, pero...
—La prueba es que no parecen tener miedo de vosotros. ¡Ninguno se inmuta! Mi instinto me dice que traman algo.
—Los kolshianos conocen mejor la verdad sobre nosotros. Es posible que conozcan nuestro código ético contra disparar a civiles.
—La casta de las sombras lo sabe, pero el ciudadano medio no. ¡Eso significa que la flota secreta debe estar pilotando esas naves! Es lo único que explica su comportamiento.
—Los sensores detectarían si estuvieran ocultando armas, así que... no. Dios mío.
El capitán Monahan frunció el ceño al escuchar nuestra conversación. «Es una suposición atrevida, pero tiene algo de verdad. Armas, conectadnos con nuestros aliados. Aconsejadles que no disparen, pero que disparen a cualquier transporte que se acerque demasiado».
Mientras las comunicaciones enviaban un comunicado apresurado y yo pasaba al transbordador más cercano las armas para apuntar, el transporte kolshiano más rápido se desvió hacia un dron de la ONU. La nave automatizada estaba programada para no disparar contra objetivos civiles sin autorización o actividad hostil clara. Cuando la nave de evacuación embistió a toda velocidad nuestro vehículo no tripulado, atravesó su casco y ambas naves quedaron destrozadas por la colisión. Cientos de señales de vida que provenían del interior de la nave desaparecieron en un instante, esparcidas en forma de polvo cósmico. En las miles de naves que transportaban refugiados, mi pantalla mostraba un número similar de pasajeros. Dada la ausencia de movimientos de pánico en el interior, supuse que no tenían ni idea de cuál iba a ser su destino.
Las naves civiles se volvieron contra las primeras naves terranas que encontraron, y varios cientos se estrellaron antes de que pudiéramos reaccionar ante lo impensable. Sentí un nudo de horror en el estómago al darme cuenta de lo poco que la Commonwealth valoraba la vida de su propio pueblo. Mientras la humanidad elegía preocuparse por toda la vida en la galaxia, los kolshianos no se preocupaban por nadie. Esos civiles habían sido embarcados en las naves sin tener ni idea de su destino, con la promesa de escapar del sistema. La flota en la sombra sabía que no derribaríamos un transporte auténtico, y engañó a cientos de miles de sus ciudadanos para que subieran a bordo y lo hicieran creíble.
Esperaron hasta el último momento para iniciar las evacuaciones, porque pretendían utilizar vidas inocentes como arma. ¿Cómo se lo explicarán a su pueblo? ¿Cómo es posible que los mandos militares, al menos los de la flota pública, no tengan nada que objetar a esta estrategia?
El capitán Monahan apretó los dientes con desprecio. —Derribad todos esos transportes. Y los sensores, a partir de ahora, no marquen ninguna nave kolshiana como no combatiente.
—Entendido, señora. Apliqué filtros para marcar como hostil cualquier cosa con una firma warp kolshiana; si había inocentes, las acciones desquiciadas de su gobierno les habían revocado el derecho a la protección. —Los transportes aparecen ahora como hostiles. He dejado un nuevo indicador de clase para reflejar su estado desarmado, de modo que las armas puedan evaluar plenamente nuestras prioridades.
—Buen trabajo, Onso —refunfuñó Tyler, aunque su mirada estaba perdida en la lejanía, luchando por procesar una jugada tan absurda con vidas civiles. —Tenías razón. Después de lo que han hecho con planetas enteros, supongo que esto no debería sorprenderme.
—Esta vez no se limitan a dejar que suceda, como hicieron con los thafki o con los ataques a Nishtal y la cuna. Esto es enviar a civiles a la muerte de forma intencionada y consciente. ¿Cómo se lo han vendido a la gente ajena a la conspiración?».
«Si hay algo que sé de la Federación es que les encanta culpar a los depredadores de todo lo que tienen que hacer. Mejor muertos que ganado... ¿qué es el sacrificio de unos pocos miles de personas si eso salva al rebaño? Sin embargo, nuestra empatía es la que está bajo el microscopio. Es un final de mierda, ¿eh?».
«No es un chiste si no tiene ni pizca de gracia».
«No es gracioso, pero sí que es una broma. Podríamos haber tenido cientos de amigos si la Federación no existiera. Me hubiera gustado ver qué tipo de sacudida habríamos recibido. Como en «¡Qué bello es vivir!», excepto que es bueno que no estuvieran allí».
—Una vez más, no entiendo ni una palabra de lo que dices.
—Eso es lo que me pasa a mí contigo y tus palabras científicas. Olvídate de mis referencias cinematográficas y pon a trabajar ese cerebro tan grande que tienes. Tenemos que poner a Calvo y compañía al alcance de la Luna.
—Estoy en ello. Tenemos que atravesar la pared de la flota en la sombra que tenemos delante... El contacto está previsto para dentro de unos minutos. Después de despejar los transportes civiles.
El humano asintió. —¿Ojos en las actividades principales del Dominio?
—Están a la ofensiva. Disparan contra el escudo y el SC cuando pueden, ya que disfrutan cazando presas, pero no creo que sea nuestra principal preocupación.
—No lo es. Sigue así, amigo.
Las naves de guerra terranas atravesaron los transportes restantes como si fueran plastilina. La falta de escudos o blindaje de las lanzaderas permitió derribarlas con relativa facilidad. La espantosa artimaña de los kolshianos había acabado con varios cientos de naves antes de que se escucharan los primeros disparos, pero sabía que nuestras verdaderas bajas saldrían a la luz una vez que nos enfrentáramos a la enorme armada. Incliné la ventanilla hacia la luna, donde se encontraban las defensas planetarias, que estaban causando una carnicería con todos los láseres que disparaban. Era difícil imaginar a Sovlin con un traje espacial, deambulando por allí; los rovers que caían al suelo eran la única forma de seguir el ritmo de los persistentes depredadores. Su misión podía suponer una fuerte resistencia, por lo que cuanto más simplificáramos el proceso de aterrizaje, mejor.
Mientras nuestras naves tripuladas se veían obligadas a acercarse a la luna para descargar la infantería, se libraban otras batallas por todo el planeta. Destellos naranjas y blancos, que significaban explosiones y plasma respectivamente, detonaban sobre toda la circunferencia del mundo. Los rápidos drones de la ONU a este lado de Aafa eran blanco de los ataques de las defensas planetarias desde la distancia. Mientras tanto, desde la mitad opuesta del globo, misiles se lanzaban al espacio desde las profundidades del océano. Esto daba credibilidad a la teoría de que los kolshianos tenían construcciones en las aguas abisales. Estas ojivas parecían estar armadas con armas nucleares, y su capacidad para escapar de la atmósfera y encontrar su objetivo era una impresionante hazaña de ingeniería.
Estoy seguro de que no colocaron esos misiles en un solo lado de los océanos del planeta y no en el otro. Me mantendré alerta ante cualquier cosa que se acerque a los límites de la atmósfera de nuestro lado; no queremos que nos sorprendan con armas nucleares.
Los terranos tenían una mayor capacidad para frustrar los misiles balísticos lanzados contra naves individuales, aunque esas poderosas municiones tenían una gran fuerza incluso si eran detenidas antes de alcanzar su objetivo. La tecnocracia yotul también poseía rayos de partículas que podían cortar los mecanismos de armado de las ojivas. Sin embargo, la nave del jefe Hunter Ilthiss fue destrozada por la avalancha de armas nucleares; estaba claro que las naves del Dominio habían recibido órdenes de no prestar atención a la defensa. Por suerte, la Coalición Sapient y el Escudo Duerten se mantuvieron en nuestro lado del globo, o podrían haber corrido la misma suerte que Ilthiss. Nuestros aliados del Dominio quedaron reducidos a una pequeña fuerza, lo que nos privó de una fuente de mano de obra.
—Señor, sé que dije que no era nuestra principal preocupación, pero no creo que queramos que nuestros aliados herbívoros sufran una paliza como la de Ilthiss —comenté—. ¿Podrán enfrentarse a Arxur en combate uno contra uno... o dos contra uno?
Tyler encogió los hombros. —Lo dudo, pero no podemos preocuparnos por eso hasta que las defensas planetarias estén fuera de servicio. Esperemos que los grises no estén preparados para que sus presas se defiendan. Los duerten están sedientos de sangre, así que esperemos que eso compense su falta de táctica.
—Supongo que tienen suerte de luchar contra Arxur y no contra las naves de la flota sombra. Nosotros somos los que nos enfrentamos a la mayor amenaza... y el único camino hacia la luna pasa por ellos.
El humano señaló un radio marcado en el espacio—. He introducido la región a la que debemos llegar para desplegar las tropas, según los parámetros de la misión. Preocúpate de encontrar la mejor ruta y de mantenernos informados de cualquier amenaza. Puede que sea un viaje movido, ¿sabes?».
«Entendido. También sé que queremos estar lo más cerca posible, así que buscaré cualquier cosa que nos ayude a ganar terreno».
A nuestras naves de guerra se unieron algunos drones de apoyo de la ONU, ya que nuestras naves tripuladas estaban en desventaja frente a los autómatas kolshianos. Los láseres de la Luna aumentaron su velocidad de disparo, centrándose exclusivamente en nuestras naves más nuevas y potentes; los vehículos tripulados obsoletos fueron ignorados por completo. La cantidad de energía que se podía canalizar a través de la instalación lunar era asombrosa. Al igual que los humanos habían trasladado su arsenal nuclear a la Luna, la Commonwealth había estacionado algunos de sus explosivos de alto rendimiento en el satélite natural, lo que les permitía estar más cerca de la acción en caso de un ataque, en lugar de enterrados en el océano. Nuestra ruta de vuelo no era muy diferente a la de Kalsim en su camino hacia la Tierra. Me preguntaba si los kolshianos habían tomado nota de aquel enfrentamiento.
No parecía que la flota en las sombras hubiera comprendido nuestras intenciones, ya que consideraban a los drones de la ONU como la mayor amenaza. Nuestra mayor concentración de autómatas se encontró con rompeescudos depositados en medio de ellos y fue atacada por las armas de las naves y las defensas planetarias. Las naves terrestres tripuladas pudieron avanzar con un fuego mínimo sobre nosotros; miles de soldados amigos navegaban hacia la frontera arbitraria donde nuestras tropas podían desplegarse. Solo cuando nos acercamos a la línea de combate, nuestros enemigos se volvieron contra nosotros y el plasma comenzó a silbar a nuestro alrededor. Podía ver escombros salpicando los bordes de la ventanilla, una señal reveladora de por qué miles de nuestros drones habían desaparecido de los sensores.
Si nuestras mejores naves están siendo destruidas por estas defensas planetarias, entiendo por qué necesitamos capturar o eliminar la infraestructura. ¡Imagina cómo le iría al escudo Duerten contra armas de este tipo! Por eso los kolshianos pensaban que Aafa era impenetrable.
Los navegantes giraron bruscamente nuestra nave hacia un lado, convirtiendo nuestro vuelo tranquilo en una espiral para esquivar el plasma. Los escudos parpadearon en mi pantalla, y la flota en las sombras tenía suficientes destructores de escudos en reserva para encargarse de nosotros. Localicé un autómata kolshiano para apuntarle con mis armas, pero sus algoritmos se adelantaron a nuestro disparo apresurado y el rayo cayó muy lejos. Cargar contra naves superiores no era lo ideal, pero el umbral que necesitábamos alcanzar se encontraba detrás de ellas. Nuestros propios drones tenían que liberarse de su situación y ayudarnos, o acabaríamos hechos pedazos. Pude ver varias naves tripuladas que nos flanqueaban reducidas a cascos destrozados.
Tracé un vector hacia una abertura marginal en sus filas. «Es la mejor abertura que puedo encontrar, pero nos coloca en su línea de fuego directa. Mi estrategia sugerida sería establecer barreras y agacharnos, pero el tiempo es esencial».
«Los kolshianos cerrarán la brecha tan pronto como intentemos escapar, ¿no?», suspiró Tyler.
—Obviamente. No conocen nuestros verdaderos planes, pero no quieren que nadie se acerque al alcance de las defensas planetarias. Joder, incluso si logramos pasar, nos lanzarán láseres y armas nucleares desde esa luna. Tenemos que lanzar las tropas y salir rápido.
—¿Por qué no han usado esas armas nucleares?
—Probablemente esperen a lanzarlas, por si logramos atravesar su línea. No quieren que la flota en la sombra quede atrapada en el radio de la explosión. Capas de defensa.
—Entonces necesitamos una distracción. Tenemos algunas naves portadoras; es hora de que abran sus bodegas y molesten a los calamares con algunos cazas. De vuelta al lugar donde todo comenzó.
Moví las orejas. —Es un comienzo, pero necesitamos más. Si nos queda alguna bomba de antimateria después de la batalla contra el gigante gaseoso... Creo que es hora de usarlas contra naves singulares. Abrirán una brecha y nos darán un momento para avanzar.
«Nos quedan algunas ojivas. No tengo intención de lanzarlas sobre Aafa, especialmente después de la charla de Monahan, así que lanzárselas a los kolshianos me parece fantástico. Informaré al capitán».
Fijé el vector óptimo para nuestra navegación antes de ofrecer un segundo conjunto de objetivos que debían ser desplazados. En la ventanilla, las municiones pasaban zumbando a nuestro lado; miles de misiles de combate estándar se habían fijado en las naves terrestres. Las armas trabajaban a toda máquina para derribar los explosivos antes de que nos alcanzaran, aunque uno se estrelló contra nuestra proa. Sin escudos, nos arrancó un gran trozo del vientre, aunque, por suerte, no llegó al hangar donde se habían congregado nuestros soldados. Tuvimos suerte de que el casco se mantuviera intacto y de que las fisuras en el blindaje no se extendieran por toda la nave.
Impacto no crítico. Podría reducir la potencia que podemos dirigir al cañón de riel, pero podría ser mucho peor. No queremos que nos alcance nada más que nos lancen.
Tyler me hizo un gesto con la cabeza al regresar de la estación del capitán, indicando que aprobaba mi plan; las comunicaciones enviaron la llamada de apoyo a los cazas. Era raro utilizar municiones tan pesadas en enfrentamientos entre flotas, ya que estaban diseñadas para atacar regiones extensas desde la órbita. Nos preparamos para desviar toda la potencia a los propulsores; solo tendríamos una oportunidad de escapar, suponiendo que nuestro plan funcionara. Observé cómo nos acercábamos a los kolshianos, con cierta preocupación por nuestra seguridad. Los amortiguadores inerciales sufrían fallos ocasionales, llevados al límite por nuestras maniobras erráticas. La desventaja de tener vida biológica a bordo era que no podíamos realizar maniobras evasivas tan bruscas como los drones sin matar a los ocupantes.
Podía ver la burbuja de espacio acercándose en los sensores, pero a pesar de la ventaja estratégica, no iba a sugerir que nos adentráramos más para dar a nuestros amigos un mejor punto de lanzamiento. Ya sería peligroso poner sus propulsores aéreos a tiro. Los cazas salieron disparados al espacio desde nuestros gigantescos portaaviones, que acechaban en la retaguardia. Ese fue el primer paso de la distracción, mientras ágiles naves de la ONU se acercaban y mordían los talones de los kolshianos. Nuestras clases de bombardeo preparaban el despliegue de armas de antimateria, listas para expulsar por la fuerza al enemigo de este rincón del espacio. La humanidad era demasiado obstinada para dar marcha atrás; seguíamos avanzando hacia nuestro destino, aquí y ahora.
El plasma rozó la parte ya dañada de nuestra nave, ya que nuestros movimientos bruscos no lograron esquivar por completo un rayo a corta distancia. Me acerqué a Tyler por instinto, sacando fuerzas de tener a mi amigo a mi lado. Siempre habíamos sabido que desplegarnos en Aafa era un riesgo, pero estar a su lado valía la pena sacrificar el idílico futuro que me esperaba en Leirn. Si esas bombas de antimateria no salían pronto de las bahías aliadas, íbamos a acabar iluminados como un sacrificio para Ralchi. Los proyectiles cinéticos arrasaron la parte delantera de nuestra nave, destrozándola aún más. El sistema de navegación estaba sobrecargado con nuevas amenazas, descendiendo desesperadamente y lanzando interceptores. No había tiempo para orientarnos y contrarrestar las municiones entrantes, mientras sentíamos cómo la nave se sacudía con cada impacto.
—Oye, Tyler —siseé—. Si esto es lo último que digo, tengo tres palabras preparadas. Que le den a la Federación.
El humano rubio me revolvió el pelo de la frente, lo que me hizo sisea. —Tienes toda la razón, pero no pienso morir. Tenemos que rescatar a Slanek; se lo prometí a Marcel. ¡Adelante y arriba!
Mi mirada de extrañeza se intensificó, ya que me preguntaba si esa exclamación se refería a los globos aerostáticos. Había cosas peores en las que pensar antes de morir que los dispositivos de vuelo terrestres y la cadena de acontecimientos técnicos que los llevaron al desarrollo natural de las naves espaciales. Mucha gente habría buscado algo más significativo en lo que pensar, pero yo quería morir fantaseando con lo que amaba. Los puntos rojos de la pantalla, que indicaban amenazas, se desvanecieron en el fondo. Esperé lo inevitable, incluso mientras los primates luchaban con uñas y dientes para seguir adelante.
En lugar de ser arrollados por dos rayos de plasma, nuestra nave de guerra logró girar sobre su eje y nos deslizamos entre dos arcos abrasadores que estaban destinados a atraparnos. Mi optimismo por nuestras perspectivas aumentó ligeramente cuando las bombas de antimateria comenzaron a descargarse desde toda nuestra flota. Los drones hostiles se detuvieron ante la llegada de municiones capaces de arrasar ciudades e intentaron maniobrar para esquivarlas. Su plan era dejar que cada misil pasara, donde no se fijaría en nada y podría ser desactivado a su antojo. Sin embargo, otra oleada de ojivas humanas los persiguió a lo largo de su ruta de evacuación, obligándolos a ampliar aún más la distancia. Una tercera descarga los mantuvo a raya para que pudiéramos pasar sin ser atacados, como bestias salvajes ahuyentadas por una antorcha.
La antimateria impactó en un puñado de objetivos enemigos, principalmente aquellos que habían perdido movilidad al principio de la batalla. Se liberaron enormes cantidades de energía desde el epicentro y tuve que reaccionar rápidamente ante una lluvia de metralla que se generó en nuestra trayectoria. El borde del punto de lanzamiento estaba a unos segundos, por lo que Sovlin, Carlos y Sam podrían saltar a la Luna si avanzábamos un poco más. Los cazas y drones de la ONU se movilizaron en círculo a nuestro alrededor, interponiéndose entre las naves tripuladas y la flota en las sombras. Estaban recibiendo el impacto de la descarga, ganando unos segundos preciosos, lo que debió alertar a los kolshianos de nuestra importancia.
Sin embargo, era demasiado tarde para que la flota en las sombras nos impidiera ejecutar nuestros planes. La región en la que teníamos permiso para lanzar tropas brilló en verde cuando el punto del sensor de nuestra nave de guerra asomó por el límite. Sin dudarlo un instante, se abrió el hangar y los soldados humanos saltaron desde la seguridad de nuestra nave para pisar el suelo lunar.
---