<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 161</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 161 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />23 de marzo de 2137</h3>

<p>La marcha hacia Aafa desafió todas las expectativas, ya que no nos enfrentamos a ninguna confrontación abierta.</p>
<p>La Mancomunidad Kolshiana tenía un vasto territorio; como fundadores originales, sus colonias más legendarias eran anteriores a la propia Federación. Su población había necesitado extenderse por las estrellas, por lo que, incluso tras una hipotética conquista de Aafa, habría que ver si los miles de millones dispersos se rendirían. Esos bastardos tentaculares utilizaban todos los sistemas de su burbuja territorial oficial de veinte años luz, lo que explicaba su absurdo poderío industrial. Por eso esperaba que nos detuvieran puestos fronterizos como los de los gojidos, pero estaban desguarnecidos, con solo torretas automáticas y láseres. Los objetivos fijos podían ser eliminados sin apenas riesgo para nosotros.</p>
<p>Dentro de los sistemas habitados, había disruptores FTL en funcionamiento, lo que impedía nuestro avance. Elegimos la ruta que pasaba por el menor número de asentamientos, pero nos vimos obligados a perder días en viajes sublumínicos. Temerosos de que los kolshianos utilizaran los trucos de la humanidad contra nosotros, mantuvimos activas nuestras señales anti-FTL; lo último que necesitábamos era que se deformaran asteroides sobre nosotros o que naves saltaran directamente al centro de nuestras filas. Podríamos haber tomado los mundos colonizados, pero los bombarderos kolshianos se agruparon alrededor de sus propios planetas. ¿Qué sentido tenía eso? Comprendí que solo les importaba defender Aafa, pero esa maniobra debía de tener la intención de presentar a la humanidad como una banda de carniceros.</p>
<p>Quizá sea un farol, pero incluso si conseguimos que la ONU acepte arrasar las colonias, sería un desperdicio de municiones. Tal vez sea un sacrificio a sangre fría para inclinar la balanza en el evento principal. Tomar los mundos avanzados a pie no es viable, cuando tendremos suerte si conseguimos ocupar Aafa.</p>
<p>No podía imaginar cómo se sentían los kolshianos en tierra, viendo cómo su propio gobierno los utilizaba como rehenes. Varios humanos sospechaban que había una trampa en los límites del planeta, ya fuera munición lanzada desde el planeta hacia la superficie, bombarderos kamikaze o defensas orbitales ocultas. Optamos por ceñirnos a los parámetros de la misión y limitar nuestros enfrentamientos antes de llegar a Aafa. No pude evitar fijarme en las escasas defensas de las zonas apartadas, donde parecía que se habían cancelado las patrullas. ¿Acaso la Commonwealth planeaba salir con una gloriosa última resistencia? ¿El corte de más de 200 aliados les había llevado a conservar sus efectivos para su sistema natal?</p>
<p>Fuera cual fuera la razón de ese despliegue silencioso, parecía la calma antes de la tormenta. Era extraño que hubieran gastado tantos efectivos en emboscadas fallidas, aunque, como especie más poblada de la galaxia, las vidas parecían tener poco valor proporcional para ellos. Los kolshianos sabían que queríamos ocupar su mundo, por lo que atacar naves tripuladas significaría que esas naves necesitarían reparaciones. ¿Qué sentido tenía retrasar nuestro avance de antemano si ahora no nos estaban impidiendo avanzar en los sistemas circundantes? No conseguía entender cuál era su estrategia, pero estaban ganando tiempo para algo.</p>
<p>—Bueno, ya estamos. —Verifiqué la calibración de los sensores mientras salíamos de los disruptores FTL alrededor del sistema de Aafa—. Pronto sabré cuántas naves tienen. Ralchi, espero que no sean millones. Siempre han ocultado su verdadera capacidad.</p>
<p>—¿Y si son millones? Carlos no puede decirles «disparadles a todos», —refunfuñó Sovlin.</p>
<p>Carlos frunció el ceño, confundido. —Eh, ¿por qué no?</p>
<p>—¿Tenemos munición para eso? Incluso este yotul atávico sabe contar balas.</p>
<p>Samantha se apartó el pelo castaño rojizo de los ojos. —Llevamos mucho tiempo planeando acabar con estos cabrones. Es hora de arreglar el problema alienígena de la galaxia. Tengo una bala con el nombre de Melbourne para el primer kolshiano que se cruce en mi camino».</p>
<p>«Yo también lo hago por Leirn. Ya expulsamos a esos colonizadores de nuestro planeta una vez», dije. «No hay nada que podamos hacerles a esos cabrones que iguale el mal que han causado durante mil años».</p>
<p>Tyler resopló. —En primer lugar, no estoy en desacuerdo, pero esto no son los malditos Juegos Olímpicos. Antes de que lo preguntéis, alienígenas, se trata de una gran competición deportiva con medallas brillantes, nadadores y vallas...</p>
<p>—No hemos preguntado.</p>
<p>—Ja, ja, ja, ja, ja. Vaya, eso sí que es gracioso viniendo del géiser andante de datos curiosos. Verás, Sovlin, ese nombre le queda mucho mejor que «atávico».</p>
<p>—Hmph. Si tengo que luchar junto a un bárbaro total, me alegro de que sea este —admitió el Gojid—. Nunca hubiera imaginado lo mucho que me importarían un Yotul y unos depredadores literales cuando me entregué. Aunque todos dejáis mucho que desear, sois mi tripulación.</p>
<p>Samantha lo miró con el ceño fruncido. —No sé por qué espero que un criminal de guerra racista haga cumplidos adecuados, pero me estás haciendo alegrar de que estemos a punto de entrar en acción. Por favor, da algunas órdenes del tipo «ahora cállense la boca», oficial Cardona.</p>
<p>—Bien, escuchen, esto es lo que necesito que hagan. Onso, números. Sovlin, sugerencias tácticas —ladró Tyler—. Buena suerte. Ya sabéis a lo que nos enfrentamos. Los calamares tienen ventaja por jugar en casa y van armados hasta los dientes. Hemos reunido más de 100 000 naves propias, así que eso es lo bueno. Pero somos nosotros, un número reducido de naves de la Tecnocracia Yotul que podríamos traer y otro puñado de refuerzos de la Coalición Sapient. Se ha pedido ayuda a otras potencias, pero...».</p>
<p>—Ahora no las tenemos —suspiró Carlos—. Todo irá bien. Sea lo que sea lo que nos tengan preparado, sé que la táctica está de nuestro lado.</p>
<p>—Bueno, en la realidad no hemos desbloqueado un fallo que nos permita tener munición infinita, así que la táctica no servirá de nada si nos superan en armamento. El plasma tiene que recargarse y el resto de nuestras municiones no se reponen sobre la marcha. Onso, ¿tienes el número de enemigos?».</p>
<p>Agucé el oído, esperando a que los pitidos inconclusos se convirtieran en un recuento definitivo. Nuestro planeo casi nos había llevado al alcance visual de las naves más cercanas, pero había una formación más grande dispersa por el sistema. Anillo orbital tras anillo orbital, quedó claro que los kolshianos no habían dejado ningún punto sin cubrir. Avanzar hasta Aafa significaría vencer una brutal embestida a cada paso, y no podía imaginar que no nos esperaran otras sorpresas. Mi lectura obtenía datos de nuestra amplia red de naves y realizaba análisis predictivos para llenar los vacíos de puntos vagos y lejanos. Mis orejas se tensaron con inquietud mientras veía aumentar el número total de enemigos. Lo peor de todo era que una parte importante de los enemigos que se encontraban en nuestras proximidades no coincidía con los marcadores conocidos de la flota sombra.</p>
<p>Se estimaba que había noventa y seis mil naves de la armada kolshiana tripulada y pública, y más de doscientas mil de la flota sombra: una cifra asombrosa que eclipsaba nuestra fuerza de ataque. Sin embargo, vi cómo el recuento total de enemigos superaba los quinientos mil antes de estabilizarse; el ordenador no se creía que el resto fueran de fabricación de la Commonwealth. Buscó en sus bancos de datos otras alternativas, incluida la posibilidad más simple de que algunos de sus doscientos aliados hubieran acudido, a pesar de los catastróficos ciberataques. Sin embargo, la homogeneidad de las naves sugería que se trataba de una sola entidad, lo que llevó a mi cerebro a una posibilidad sorprendente.</p>
<p>¿Qué facciones de la galaxia tienen tantas naves? Supongo que se trata del Dominio Arxur, salvo que no veo cómo se podría haber convencido a los grises para que lucharan junto a la presa de la Federación.</p>
<p>—Empecemos con las noticias fáciles, mientras se realiza una búsqueda para obtener un análisis más completo —dije—. Tenemos unos quinientos mil enemigos en el sistema.</p>
<p>Tyler entrecerró los ojos. —¿Esa es la noticia fácil?</p>
<p>—Bueno, no son un millón de naves como temía Sovlin.</p>
<p>Sovlin agitó las garras con ira. —Oh, medio millón de naves, eso es mucho mejor. Espera, ¿y si Onso aplicó filtros de sensores por error? Quizás está exagerando.</p>
<p>—La primera vez que trabajamos juntos, me acusaste de lo mismo. Mi trabajo es muy bueno, tan bueno como el de cualquier humano aquí. Si no puedes verlo, eres tú el primitivo que nunca ha salido de casa.</p>
<p>—Lo siento, ¿quién era el capitán de un buque de guerra? ¿En quién se confía para el asesoramiento táctico?</p>
<p>—¿El capitán Monahan?</p>
<p>—Técnicamente, esa es la respuesta correcta, listillo —rió Samantha—. No veo ningún problema. Les hemos vencido muchas veces a pesar de ser menos, porque las mejores mentes están en nuestro equipo. ¿En qué se diferencia esto?</p>
<p>Carlos frunció el ceño a su compañero guardia. —Ya está. Van a usar todos los trucos que tienen bajo la manga contra nosotros. Esperamos que algunas de esas jugadas sean muy sucias. También tienen fortificaciones defensivas para proteger sus naves en todo el sistema; hay una razón por la que el plan es tomar manualmente las defensas orbitales de su luna. Los mandamás deben pensar que no podemos acercarnos lo suficiente con los bombarderos.</p>
<p>Me estremecí cuando mi consola parpadeó, confirmando mis sospechas. —Te diré qué más hay de diferente. Doscientas mil de las naves son del Dominio Arxur.</p>
<p>—¿Qué? —siseó Tyler.</p>
<p>Las espinas de Sovlin se erizaron con una peligrosidad lívida—. Esos malditos... ¿Los grises despiadados saben quién los mató de hambre, verdad? Y después de todo lo que los Arxur nos hicieron, a la manada, ¿Aafa está trabajando codo con codo con ellos? ¿No fue suficiente con que todo esto empezara por culpa de la Federación? ¿Tienen que seguir con ello? Sé que nuestro sufrimiento les importa una mierda, ¡pero los grises y los kolshianos son todos iguales!».</p>
<p>«Mantén la cabeza fría, capitán Racista. Sabemos que no hay ningún límite para ellos. No puedo decir que me lo esperara, pero también creo que el Dominio es menos peligroso que la flota sombra. Todavía nos queda una montaña que escalar... pero es ahora o nunca. Cuando las otras doscientas especies se recuperen...».</p>
<p>«Esas cifras serían más de un millón», terminé yo. «Insuperable. Canaliza tu ira, Sovlin, y úsala para matarlos a todos».</p>
<p>El Gojid apretó los dientes. —Con mucho gusto. Es hora de corregir mi último error: años de servicio a esta Federación mentirosa y con cerebro de Sivkit.</p>
<p>—¿Cuál es tu aportación táctica? —preguntó Tyler.</p>
<p>—Señor, creo que deberíamos apuntar a las naves del Dominio. No, no es solo por mi venganza personal contra esos bastardos. Son naves tripuladas, pero más competentes que las tripuladas por kolshianos; eso nos mantendrá alejados de los drones sin luces. Nuestras armas tienen ventaja, así que podemos reducir a los grises a su tamaño real.</p>
<p>—Onso, ¿estás de acuerdo?</p>
<p>Oculté mi sorpresa por que me pidieran mi opinión. —Estoy de acuerdo. No sé qué les han dicho a las tripulaciones del Dominio, pero estoy seguro de que varios no están muy contentos con su actual alianza. Parece que hay un grupo reuniéndose cerca del gigante gaseoso, intentando tender una emboscada si los dejamos en paz. No queremos perder sus señales y que los campos gravitatorios nos confundan.</p>
<p>—Entonces se lo comunicaré a la capitán; ella se encargará de coordinar con nuestros aliados. Búscanos un objetivo principal en los sensores, Onso, y centra la pantalla en él.</p>
<p>—Considera que ya está hecho.</p>
<p>Mientras Tyler se acercaba al puesto de Monahan, yo rumiaba mis dudas sobre nuestra desventaja numérica. Parecía que no teníamos suficientes naves para tomar el sistema, dadas las circunstancias; la mejor opción podría haber sido dar media vuelta y evitar una confrontación tan desigual. Sin embargo, otra parte de mi cerebro sabía que esas eran las mejores probabilidades que íbamos a tener. Ahora que la Federación no se disfrazaba de organización pacífica, podía fabricar más naves que la humanidad con la enorme extensión de su imperio. Si dejábamos que los kolshianos tuvieran tiempo para poner en marcha nuevas plantas de fabricación, los terranos no tendrían forma de igualarlos.</p>
<p>Es impresionante la rapidez con la que la humanidad aumentó su capacidad de fabricación de naves, poniendo todo el poderío industrial de la Tierra a toda marcha; pasando de cero naves aptas para el combate a miles y miles, ya fuera colocando motores donados por aliados o ensamblando drones desde cero. Dicho esto, es ahora o nunca para derrotar a Aafa... y, con suerte, a la Federación.</p>
<p>Tyler me hizo un gesto de confianza al regresar; mi elección había sido un bombardero Dominion que mostraba cicatrices de batalla en el casco. Al igual que los nuestros, las naves enemigas habían sido reparadas, pero nada podía volver a ser realmente igual después de haber sido destruido. Otras secciones de nuestra flota invasora fueron asignadas a tareas específicas. Las naves de la Tecnocracia Yotul se unieron a los drones terranos que avanzaban hacia los escondites de la flota en la sombra, adentrándose más en el sistema. Las escasas fuerzas de la Coalición Sapient desafiaban a las naves tripuladas por kolshianos, enfrentando a los dos eslabones más débiles entre sí. Este último parecía un cara o cruz para ver quién se acobardaba primero, aunque supongo que era ridículo pensar así.</p>
<p>—Pequeña estación láser activándose entre los restos del anillo —ladré, al ver la advertencia en mi pantalla.</p>
<p>La capitana Monahan frunció los labios. «No se desvíen de nuestro rumbo actual. Fijen el fuego de plasma en el enemigo del Dominio y prepárense para maniobras evasivas si nos disparan».</p>
<p>Mientras nuestros potentes cañones ferroviarios se enfrentaban a los dos del Dominio, confiaba en que teníamos ventaja en cuanto a alcance, aunque carecíamos de velocidad de recarga y medidas antievasivas. La verdadera ventaja eran los misiles rompeescudos, que se lanzaron contra los enemigos adyacentes al gigante gaseoso. A menos que los kolshianos hubieran cometido la imprudencia de pasar su tecnología replicada a los arxur, los grises no tendrían respuesta. Los enemigos desprotegidos se vieron obligados a dar vueltas detrás de la cobertura de los anillos del planeta, donde las partículas de hielo y las pequeñas rocas absorbieron varios rayos. Nosotros no teníamos un tiro limpio, mientras que ellos podían elegir su ángulo desde una posición estratégica.</p>
<p>Para hacernos sentir más rodeados, los láseres de la estación abrieron un camino a través de las naves terrestres; tenían suficiente energía para atravesar varias de nuestras naves, escudos incluidos, de un solo golpe. Nuestro avance se dirigió hacia las problemáticas defensas planetarias, lanzando todas las bombas de alto rendimiento que teníamos en dirección a la estación. Sus defensas lograron provocar algunas detonaciones prematuras, aunque la exposición indirecta fue suficiente para despejar los escombros circundantes. Eso dejó vía libre para que una munición de antimateria la atravesara, volando la instalación al dominio de Ralchi. Aunque habíamos podido resolver ese problema, entendía por qué las versiones más grandes alrededor de Aafa serían un problema mayor. El mundo natal de los kolshianos debía de ser una fortaleza.</p>
<p>Los arxur eligieron el lugar perfecto para establecerse y compensar sus debilidades. Puede que ahora sean perezosos, pero no son estúpidos; no hay duda de por qué han sido capaces de aterrorizar a la galaxia durante siglos.</p>
<p>—Todavía nos queda un largo camino por recorrer, señor —advirtió Sovlin a Tyler, mientras se mordía las uñas nerviosamente—. Han sido capaces de mitigar sus pérdidas y nosotros hemos sufrido algunos golpes. Si nos van mermando a este ritmo, hasta llegar a Aafa... no lo conseguiremos. Tenemos que replantearnos nuestra estrategia; no sé, averiguar por qué el Dominio está colaborando con la Federación. Odio la idea de trabajar con ellos, pero no veo cómo podemos enfrentarnos a ellos; convencerlos podría ser el mejor consejo táctico que puedo dar».</p>
<p>El oficial Cardona pareció sorprendido por la sugerencia. —Gracias por tu objetividad, Sovlin. Los servicios de inteligencia han sido informados de la llegada del Dominio, pero aún no tenemos suficiente información para intentar ningún acercamiento. Seré sincero con todos ustedes: necesitaríamos el doble de naves para tener alguna posibilidad. Ojalá tuviéramos más de 38 malditos aliados, porque esto es como David contra Goliat.</p>
<p>—¿De verdad... qué?</p>
<p>—El pequeño contra el grande. Solo tenemos que seguir luchando y rezar por un cambio de rumbo. Rescataremos a Aafa... o moriremos en el intento. Puede que sea sombrío, pero es la pura verdad.</p>
<p>Con esas palabras ominosas flotando en el aire, sentí que los amortiguadores inerciales se apresuraban para mantenernos a flote mientras zigzagueábamos; esquivar el plasma requería una vigilancia constante de los objetivos fijados y las municiones entrantes. Se desplegaron interceptores delante de nosotros, mientras un misil enemigo se dirigía hacia nosotros. Las armas acababan de recuperar el plasma, por lo que tuvimos que depender de las torretas cinéticas durante el tiempo de inactividad. Disparamos otra vez y una respuesta de plasma del Dominio provocó una ligera caída en nuestro escudo. Encontrar refugio era la mejor manera de defendernos. La flota terran había desplegado unas cuantas barreras para replicar la ventaja del anillo del gigante gaseoso, pero solo podían absorber unos pocos impactos. No era nada comparado con los millones de fragmentos creados por la naturaleza en los que podíamos escondernos.</p>
<p>Entrecerré los ojos para buscar en la pantalla del sensor cualquier información útil que pudiera transmitir, y mi cola se inclinó cuando detecté actividad de naves en el borde del sistema. ¿Los kolshianos tenían más naves preparadas, warpeando para rodearnos? Parecía que habían abandonado todos los puestos avanzados y guarniciones coloniales que poseían, pero supuse que eso también había sido un truco. Aunque nuestros compañeros terranos habían dejado una retaguardia, anticipándose a esta estrategia, ya estábamos muy dispersos frente a medio millón de defensores. La idea de hacer malabarismos con más combatientes y flancos supondría una carga aún mayor para nuestros recursos. Por mucho que me ilusionara enfrentarme a la Federación, no estaba seguro de que pudiéramos ganar esta batalla si el enemigo aún tenía más recursos que movilizar.</p>
<p>—Onso, ¿estás bien? Parece que hayas visto un fantasma —gruñó Tyler.</p>
<p>Intenté corregir mi expresión abatida, pero mi lenguaje corporal seguía desanimado. —Lo he visto: el nuestro. Estoy contando treinta mil nuevas señales del Dominio, recién aparecidas en el límite del disruptor FTL. Por cada pocos que derribamos, pueden traer más. No hay forma de saber cuántas naves tienen realmente.</p>
<p>—Eso cambia las cosas. Tenemos que ganar esta batalla, pero ningún comandante abogaría por el suicidio de nuestra flota. Si el número real de enemigos sigue siendo una incógnita, esta batalla ya está perdida. Se lo comunicaré a Monahan y, tal vez, como dijo Sovlin, tengamos que replantearnos nuestra estrategia. Espero que podamos encontrar otra solución... Os mantendré informados.</p>
<p>Asentí con la cabeza y observé cómo el primate se apresuraba a acercarse al capitán para transmitirle el preocupante mensaje. El optimismo se estaba convirtiendo en una lucha colosal, mientras zigzagueábamos por el campo de batalla para mantener nuestras vidas. Una vez que encontramos un camino para atravesar la fortaleza circular del Dominio, tenía fe en que podríamos empezar a aprovechar nuestro impulso en este campo de batalla. La pregunta era cuántos enfrentamientos podríamos sobrevivir antes de que nuestra flota colapsara bajo la presión; si había toneladas de refuerzos enemigos esperando al margen, llegar a Aafa podría ser un obstáculo demasiado grande incluso para la humanidad.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>