<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 136</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 136 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Civil de Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de febrero de 2137</h3>

<p>La incomodidad entre Marcel y yo se palpaba en el aire, aunque el humano intentaba entablar conversación. Mi compañero de intercambio había permanecido en la estación de cuarentena más tiempo que cualquier otro paciente, incluso después de que todos los infectados fueran dados de alta. No me entrometí en sus asuntos, pero la mención de mudarse a Venlil Prime no le había sentado bien a su prometida, Lucy. Ella estaba cada vez más harta de que el pelirrojo estuviera dando vueltas por la galaxia y no le hacía ninguna gracia la idea de dejar atrás la Tierra. Los médicos zurulianos habían difundido rumores que habían oído a Marc gritar en su holopad.</p>
<p>El depredador lleno de cicatrices había denunciado mi delito a las Naciones Unidas y lo admitió cuando fui a hablar con él después de leer Frankenstein. Marcel pensaba que me estaba haciendo un favor al matizar su informe con que yo era un enfermo mental y con variables desconocidas de las noticias de Venlil que figuraban en los archivos. El hecho de que mi especie fuera en otro tiempo guerrera feroz me inquietaba; nos habían convertido en algo que no comprendía. El programa de supresión de instintos había despertado algo que me había cambiado. Sintiéndome como un experimento científico fallido, comprendí la moraleja de Frankenstein.</p>
<p>Yo soy el monstruo. Un hombre deforme y enfadado... y sé lo que debo hacer.</p>
<p>Interrumpí la conversación de los humanos, que versaba sobre las selvas tropicales de la Tierra. «Ni siquiera puedes mirarme».</p>
<p>—¿Qué quieres que te diga, Slanek? Yo estoy tan enfadado con mi gente como tú —gruñó Marcel—. Cuando informé al mando de la ONU, dijeron que los registros de vídeo de la cámara de tu casco habían desaparecido. Luego, hicieron un trato bajo mano con el ejército de Venlil para darte una baja honorable y discreta. Es una mierda.</p>
<p>«Yo no quería la baja. Quiero volver a la guerra».</p>
<p>«¡No! Me dijiste que habías leído el libro y que lo entendías».</p>
<p>«Lo hice, lo terminé hace semanas. Tú sigues sin estar preparado para hablar».</p>
<p>«Slanek, ¿quién era el que esquivaba todas las preguntas importantes? No necesito oír más mentiras tuyas. Solo quieres que lo deje pasar, pero no podemos rebobinar el reloj de nuestra amistad. Confío profundamente en ti y tú has roto esa confianza. La única razón por la que voy a ir contigo es porque quiero que busques ayuda. Por si sirve de algo, siento no haberlo visto antes».</p>
<p>Me puse de pie cuando el tren, casi vacío, se detuvo cerca de mi ciudad natal. «Crees que me condené a mí mismo. Escuché tu interpretación del libro. ¿Qué sentido tiene si ya lo he arruinado todo?».</p>
<p>Sus ojos color avellana brillaban. «No podía soportar verte perder el control. Te quería, el hermano que nunca tuve, Slanek. Y todavía te quiero. Pero este odio te está consumiendo por dentro y te está convirtiendo en alguien a quien no reconozco».</p>
<p>«Todo lo que hice, lo hice porque me importabas. ¡Porque no quería que tú, ni nadie como tú, sufrieras! No importa lo que pienses de mí, sigo aquí cuando me necesitas. Me aseguraré de que te cuiden en Venlil Prime».</p>
<p>La mirada del depredador se intensificó y puso las manos sobre mis hombros. Marcel me giró a la fuerza e inspeccionó con una mirada que gritaba alarma. Por muy amargo que sonara en ese momento, me reconfortaba saber que el humano todavía se preocupaba por mí. Lo veía como al hermano que había perdido; tal vez mi dependencia de él se debía al miedo a perderlo. La perspectiva de que el terrano no tuviera más remedio que aferrarse a mí, debido a los efectos de la enfermedad, era tentadora. ¡Era un mundo alienígena al que habría que convencer!</p>
<p>Por desgracia, mi misión es mucho más urgente; hay que rendir cuentas por lo que me hicieron a mí y a toda la raza Venlil. Intentaré allanarle el camino a Marcel.</p>
<p>—Por cómo lo has dicho... parecía que no ibas a volver. ¿Vas a hacerte daño? —Su voz se había vuelto mucho más suave y negó con la cabeza enfáticamente—. No tiene por qué acabar así. Cometiste un error, no voy a endulzarlo, pero eso no tiene por qué definirte para siempre. Te ayudaré.</p>
<p>Agucé el oído con atención. —No voy a hacerme daño, eso es una suposición muy oscura. Solo necesito ir a otro sitio para aclarar mis ideas.</p>
<p>—¡Por supuesto, eso es exactamente lo que debes hacer! Me alegro mucho de oírlo.</p>
<p>—¿Ves? Te he entendido. Soy un monstruo y tengo que hacer algo con las cosas que me han convertido en uno.</p>
<p>Los kolshianos. Los farsul. La historia que estaba siendo borrada del registro.</p>
<p>«Yo no lo diría así, ¡pero sí!», declaró Marcel con demasiado entusiasmo. «Se necesita valor para buscar ayuda. Tú puedes, amigo».</p>
<p>Alejándome del humano, lo llevé por la acera hacia la casa de mi infancia; la casa adosada de color cerúleo con la pintura desconchada tenía «carácter» y «excentricidad», como decía mi madre. Lo último que quería era hablar con mis padres, sabiendo que se avergonzarían de la criatura depredadora en la que se había convertido su hijo. Sin embargo, Marcel necesitaba un lugar donde quedarse y yo no podía ocuparme de mis asuntos hasta saber que alguien lo cuidaría. Le rogué al universo que mis padres no fueran intolerantes con los extraterrestres.</p>
<p>Tragándome mis dudas, le ordené a Marcel que esperara al pie de las escaleras. Durante mi despliegue en Sillis, fue entonces cuando reconocí los primeros síntomas de lo que cualquier venlil normal llamaría «enfermedad depredadora». Onso me advirtió que no volviera a repetir esa frase, pero sería difícil ocultar lo mucho que había cambiado. Los yotul tenían razón al decir que estábamos «encendidos» antes de que la Federación nos capturara. Acalmando mis nervios, mis garras tocaron el timbre. Mientras pasaban los segundos, el impulso de huir se apoderó de mi mente por primera vez en mucho tiempo.</p>
<p>La puerta se abrió con un chirrido, antes de que la anciana Venlil que estaba detrás nos viera. Su reacción de lanzarse a abrazarme fue casi instantánea; me quedé en silencio, entumecido, mientras mi madre sollozaba sobre mi hombro. Por fin dio un paso atrás y me acarició la barbilla con pura alegría. La culpa amenazaba con consumirme, sobre todo cuando un atisbo de furia tiró de sus orejas. Noté que sus pupilas se dirigían brevemente hacia Marcel, aunque ella lo ignoró.</p>
<p>—¡Slanek! No has contactado con nosotros en meses —siseó—. No teníamos forma de saber si estabas muerto, y te vimos en las noticias con... él. El gobierno nos dijo que te habías mudado a la Tierra durante la redada, y solo supimos que estabas vivo cuando nos enteramos de que te habían enviado a Sillis.</p>
<p>Moví las orejas. —Lo siento. Hay algunas cosas que no quería que supierais.</p>
<p>—¿Tienes idea de lo que nos has hecho pasar al decidir lo que debíamos saber? Ven aquí, humano.</p>
<p>Marcel se movió inquieto. —¿Está segura, señorita...? Mierda, ustedes no tienen apellidos. No quiero llamarla «señorita Slanek».</p>
<p>—Llámame Jensi. Obviamente sé quién eres, Marcel Fraser. Gracias por traer a mi hijo a casa.</p>
<p>—Por supuesto. Ha sido angustioso, Jensi. Hemos pasado por mucho juntos.</p>
<p>—Pero no hace falta que hablemos de eso —intervine—. Estás... más tranquila con Marcel de lo que esperaba.</p>
<p>—Juego al mahjong con mis compañeros de trabajo unas cuantas veces al año. ¡Tienen unos cotilleos maravillosos! —Mi madre hizo un gesto hacia el pasillo—. Por favor, pasen los dos. Tu padre ha salido a comprar, pero ya volverá.</p>
<p>Apreté las orejas con incomodidad mientras Jensi me arrastraba al interior. El humano se quitó los zapatos en la puerta, supongo que para no ensuciar dentro. Marcel no se había alegrado mucho cuando manché de barro su sofá en la Tierra. Cómo deseaba poder volver atrás en el tiempo. Este ya no era mi lugar y tenía que salir de allí rápidamente antes de que mi madre se diera cuenta de que su hijo era un monstruo repugnante.</p>
<p>Quieres que Jensi te recuerde como el joven atento y educado que eras. No como esta cosa.</p>
<p>—Escucha, no me voy a quedar mucho tiempo —siseé.</p>
<p>Jensi respondió con un rotundo «no» con la cola. —¡Tonterías! Voy a prepararles un buen almuerzo y me vais a contar todo lo que han estado haciendo.</p>
<p>—No quiero... No puedo. Marc, ¿puedo hablar con ella un momento... a solas?</p>
<p>El humano asintió y dirigió una mirada inquisitiva a mi madre. Ella señaló con la cola hacia la sala de estar, al otro extremo del pasillo. Observé cómo el terrano se alejaba hasta perderlo de vista, agradecido de que su oído no fuera muy bueno. Lo que estaba a punto de contarle a mi madre no era algo que quisiera que Marcel supiera. Se me había pasado por la cabeza dejarle una nota, pero eso podría llevarlo a interferir en mis planes.</p>
<p>El dolor se reflejó en los ojos de Jensi. —¿Cómo puedes marcharte tan pronto después de haber estado fuera tanto tiempo? ¿Es que no significamos nada para ti, Slanek?</p>
<p>—Mira, no creo que vaya a volver, mamá. No me preguntes por qué. Tengo cosas que hacer. Estoy aquí por Marcel, porque los kolshianos lo «curaron» y no tiene adónde ir. Por favor, si todavía me quieres, acógelo y cuida de él. Es mi único deseo.</p>
<p>—No tengo nada en contra de tu amigo, pero pedirme que lo acoja sin un plazo determinado es pedir mucho. No lo conozco y no es mi hijo. Tú sí lo eres.</p>
<p>—Imagina que Marcel es tu hijo. Será mejor hijo de lo que yo he sido. Por favor, te lo suplico. Nada es más importante para mí que saber que está a salvo.</p>
<p>«Le ayudaremos a recuperarse, al menos durante un tiempo. ¿Por qué no te quedas un poco más, Slanek? ¡No puedes marcharte diciendo que no volverás a verme nunca más! Cuéntame qué te pasa».</p>
<p>«No importa. Pase lo que pase, no ha sido culpa tuya». Salí por la puerta principal, sacudiéndome sus intentos de tirarme hacia dentro. «Lo siento, mamá, de verdad. Dile que lo siento».</p>
<p>Sin dudarlo más, eché a correr tan lejos de casa como me permitieron mis piernas torcidas. Los recuerdos de cuando jugaba con mi hermano hicieron brotar las lágrimas, y el llanto se volvió histérico al recordar mis aventuras con Marcel. El humano creía que estaba buscando ayuda, pero yo sabía que era demasiado tarde para hacer nada. No quería que me quedara, ya que afirmaba que nuestra amistad no podía volver a ser como antes. Jensi se aseguraría de que se adaptara a Venlil Prime y no acabara indigente en las calles.</p>
<p>No pasa nada, Slanek. Siempre fuiste un lastre para él; estará mejor sin ti. Todos lo son.</p>
<p>Me ardían los pulmones, lo que me obligó a reducir la velocidad de mi carrera vertiginosa. El sol implacable caía sobre mi cabeza, y su resplandor rojizo impregnaba mi pelaje tupido como si me estuviera castigando. Me obligué a seguir adelante; no podía permitirme perder el tren y permitir que Marcel o Jensi me persiguieran. Pasara lo que pasara, esperaba que ninguno de los dos pensara que era culpa suya. No había nada que pudiera hacerme arrepentir de mi estancia en el programa de intercambio y de haber conocido a mi gentil depredador vegetariano.</p>
<p>Me metí en un vagón del tren justo cuando se cerraban las puertas y me derrumbé en un banco con un profundo suspiro. La mochila que llevaba a la espalda me había parecido ligera hasta ese momento, ya que solo contenía unas pocas pertenencias. La dejé caer al suelo delante de mí, permitiéndome un breve descanso de cargar con ella. Una voz automatizada anunció que nos dirigíamos a Orial, un pueblo agrícola; no había comprobado el destino del transporte antes de subir. Podía seguir viajando hasta llegar a una gran ciudad, donde pudiera encontrar un puerto espacial. Eso me daría tiempo para trazar mis planes.</p>
<p>«Adiós, Marcel. No volveré a decepcionarte», susurré, inclinando la cabeza en señal de duelo.</p>
<p>Mis patas recuperaron el libro de Frankenstein que él me había dado. Comprendí el paralelismo exacto que establecía la historia. Era ridículo que hubiera pensado que era una alegoría de los humanos como monstruos antinaturales, cuando la novela me había inspirado inicialmente a sentir lástima por ellos. La abominación impía, mezcla de partes, creada por científicos que creían que podían jugar a ser Dios, que luego enloqueció por culpa del mundo que lo rodeaba... era yo. Siempre había sido yo. Marcel lo insinuó cuando me imploró que encontrara las lecciones del texto.</p>
<p>Lo que tenía que hacer para cumplir mi destino estaba escrito en aquellas páginas nítidas. Solo había una forma de ensalzar la rabia que brotaba de mi corazón en una fiesta merecida, tal y como había hecho con aquel arrogante científico kolshiano. La ejecución me había parecido justa y satisfactoria, un alivio bienvenido, hasta que Marcel regresó. Si estaba aceptando mi papel de monstruo, eso significaba que debía matar a mi creador, después de que hubiera perdido todo lo que amaba. Con el imperio de Nikonus desmoronándose debido a la interferencia terran, me contenté con saltarme el primer paso e ir directamente a por el cuello.</p>
<p>Nikonus y, por extensión, el resto de sus secuaces kolshianos me habían hecho esto; ellos eran la razón de todo mi sufrimiento y mis deformidades. El jefe de la Commonwealth debía caer bajo mis garras si quería sentirme mejor. Nadie más debía sufrir como había sufrido Venlil. ¡Esos monstruos con tentáculos no debían tener la oportunidad de volver a hacer daño a nadie! Iba a encontrar la manera de salir de este mundo y encontrar a alguien que pudiera colarme en Aafa. Cuando dominara el cadáver frío y sin vida de Nikonus, después de ver cómo se apagaba la luz de sus ojos, su castigo sería completo.</p>
<p>Se hará justicia. Puede que no me dé paz, pero no me importa. No se trata de mí, se trata de ellos y de lo que han hecho.</p>
<p>Los humanos nunca podrían burlar la seguridad de Aafa para acercarse a Nikonus, pero los kolshianos no nos tomaban en serio a los venlil modernos. Tenía que haber una forma de usar el sigilo a mi favor. Guardé el libro en mi mochila y me concentré en idear un plan. Lo primero era conseguir un arma, aunque ya tenía eso pensado. Imaginé que en una oficina de exterminadores me darían una si decía que me seguía un «perro». ¿De qué otra forma podría protegerme de un depredador? Era una pena que no entregaran lanzallamas sin ser miembro del gremio.</p>
<p>Un arma de fuego estándar tendría que bastar para acabar con Nikonus de una vez por todas. Si esta era la última misión que emprendía, aceptaba mi destino. Quizás el mayor incentivo era que, si tenía éxito, nadie volvería a burlarse de Venlil por débil. Me concentré en bloquear todos los recuerdos del humano que una vez fue mi amigo y me comprometí a vengar a ambas especies.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>