<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 162</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 162 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />23 de marzo de 2137</h3>

<p>La capitana tenía una expresión sombría en el rostro cuando Tyler le comunicó por primera vez la noticia de los refuerzos del Dominio procedentes de Kalqua. Hubo algunas conversaciones en voz baja y apresuradas, mientras yo me esforzaba por captar el murmullo de las comunicaciones. Aunque no podía oír lo que decía nuestro personal, podía ver las diferentes emociones que se reflejaban en los rostros de los humanos. La tripulación del puente dividía su atención entre esta nueva situación y la batalla contra las naves Arxur atrincheradas en el anillo del gigante gaseoso. Avanzábamos lenta pero constantemente, con cuidado de no excedernos; su cobertura se estaba desmoronando, aunque nos costó algunas naves. El plasma salía disparado de nuestro cañón de riel, alcanzando un ángulo perfecto que yo había calculado gracias a mi análisis del campo de batalla.</p>
<p>Intenté concentrarme en ese único enemigo que estallaba en mil pedazos y en la mayor capacidad que teníamos para evitar los peligros desde nuestra posición más cercana. El Dominio no se movió de sus posiciones, mientras caían algunos aliados; nuestra propia nave fue objeto de un intento de fijación de objetivo, probablemente por parte del mismo enemigo que nos había seleccionado para un ataque de plasma anterior. Bajé la cabeza y busqué al malhechor que nos estaba disparando. Tras inspeccionar detenidamente, localicé una pequeña nave de guerra escondida a la sombra de un aliado más grande. Sin perder ni un segundo que pudiera significar la diferencia entre la vida y la muerte, envié el nuevo objetivo a las armas.</p>
<p>«El plasma se está recargando, pero con los nanodrones que hemos acumulado, ¡creo que es un buen momento para usarlos!», grité.</p>
<p>La capitana Monahan inclinó ligeramente la oreja hacia mí. «Ya has oído al yotul. Descarguen los nanodrones y lancen una salva de minimisiles para distraerlos mientras tanto».</p>
<p>La aportación de la comandante terran a mi plan era acertada, pero me decepcionó no haber pensado yo mismo en la solución. Los nuevos puntos en el radar, treinta mil, me distraían; una parte de mi cerebro estaba calculando su trayectoria y había llegado a una conclusión angustiosa antes de que mi mente consciente atara cabos. Mientras los vehículos de lanzamiento de minimisiles se entrelazaban alrededor del casco más grande y su carga golpeaba el casco desprotegido del enemigo que nos apuntaba, comprobé para confirmar mis sospechas instintivas. Todos los nuevos refuerzos se estaban acercando a nuestras naves tripuladas para ayudar a sus hermanos Arxur. Habíamos elegido este enfrentamiento porque era la opción más viable en el gradiente de competencia.</p>
<p>¿Hemos caído en una trampa? ¿Qué hacemos? ¿Retrocedemos y atravesamos la emboscada, con las armas a toda potencia, para reagruparnos? ¿Pedimos refuerzos con drones, cuando nuestros autómatas ya están luchando contra la flota en las sombras?</p>
<p>Los nanodrones alcanzaron su objetivo, atravesando el compartimento del motor; los Arxur que nos acosaban no pudieron hacer nada para evitar arder en llamas. La explosión lanzó restos helados de los anillos planetarios contra los compañeros cercanos, dañando a varios de sus aliados. Estaba seguro de que Monahan aconsejaría a las demás naves que se centraran en los nanodrones, pero esa táctica no solucionaba el problema que se avecinaba. Teníamos unos minutos antes de que el Dominio completara su movimiento de pinza. Mientras me devanaba los sesos en busca de soluciones innovadoras, los sensores fallaron. Las inconfundibles naves de asalto pasaron a marcarse en verde, como naves amigas.</p>
<p>—Tyler, treinta mil naves Arxur se acercan rápidamente —anuncié—. Recomiendo tomar medidas inmediatas para hacer frente a esta amenaza. Además, es posible que el enemigo haya accedido a nuestros sistemas, ya que de repente aparecen como amigos.</p>
<p>Sovlin resopló con escepticismo. —¿Has pulsado el botón equivocado por error? Con todos esos saltos y nerviosismos que haces con las patas traseras...</p>
<p>—No lo he tocado. Estás entorpeciendo asuntos de la mayor importancia; ¿quieres que Tyler te saque del puente?</p>
<p>—Bueno, solo he dado un consejo sensato. A menos que sean las naves del desagradable jefe cazador Isif, es obvio que las naves Dominion no son amigas. Y Isif es amigo íntimo de Zhao, así que me atrevería a decir que, como no sabíamos que venían, no es él. Los grises no tienen capacidades cibernéticas como los terranos, como bien debería saber Onso; el hackeo es una idea fantástica. Eso deja la posibilidad de que los marcadores hayan sido mal etiquetados por los yotul o por alguien más en una posición de alto rango. ¿Acaso algún humano traicionaría a los suyos para ayudar a los arxur?».</p>
<p>La capitana Monahan giró bruscamente la cabeza hacia nosotros. —No. Nos retiramos para alinearnos con las nuevas naves del Dominio. Hemos recibido nueva información que dice que han venido a llevarse a Aafa... y que se oponen rotundamente a cooperar con los kolshianos. Voy a contactar con el comandante de los recién llegados para recabar información para la flota; el segundo oficial Schwartz tiene el control de los puestos de combate. Comunicaciones, amplíe la llamada.</p>
<p>Parpadeé confundido, dudando si confiar en esas fuentes. Sovlin podría tener razón sobre los traidores hambrientos de poder a la causa terráquea, aunque yo sabía muy poco sobre ese «Isif» que mencionaba. Tyler me había dicho que era un ferviente partidario de algún gris de los Archivos, pero no conocía los detalles. Sin embargo, no era imposible que esa anomalía en los sensores fuera un trabajo interno para sembrar la confusión, una traición desde dentro. Como quedaba patente en los capítulos más sórdidos de la historia de Yotul, solo hacía falta una persona en el lugar adecuado que se dejara tentar por ofertas grandiosas para traicionar un movimiento. Si los primates confiaban demasiado en las personas equivocadas, ¡nuestras naves podrían estar entrando a ciegas en un fuego cruzado!</p>
<p>—Nuestra inteligencia aún no ha fallado, Onso, toquemos madera. Si esta es la conclusión de todas las agencias, debe haber algún fundamento. me tranquilizó Tyler.</p>
<p>Carlos asintió con la cabeza. «Quizá sea una nueva incorporación a los rebeldes Arxur. Creía que preferían las tácticas insurgentes al enfrentamiento directo, pero quizá este grupo se ha sumado a las doctrinas de la agresión orgullosa».</p>
<p>«La agresión suena muy bien. Demonios, mientras sus malditas armas apunten en la dirección correcta, me da igual que sigan los caprichos del Monstruo de Espagueti Volador», resopló Samantha.</p>
<p>Nuestra nave de guerra invirtió su impulso con cambios graduales en los propulsores y se deslizó hacia atrás; los hostiles arxur no iban a renunciar a su estratégica posición junto al gigante gaseoso para perseguirnos. De los miles de naves del Dominio que había en este cúmulo, habíamos eliminado a un pequeño porcentaje. También podía ver los restos de algunas de nuestras naves cercanas; no habíamos escapado ilesos. Incluso con escudos, unos pocos impactos bien dirigidos en rápida sucesión convertirían una nave terráquea en chatarra. La capitana Monahan era consciente de la concentración que requería una batalla espacial, por lo que se apresuró a completar la llamada a nuestro misterioso aliado. Pasaron los segundos sin respuesta de las treinta mil naves, que estaban casi sobre nosotros. Si no había respuesta de ese grupo gris, mis sospechas se intensificarían.</p>
<p>Cualquier ayuda genuina querría coordinarse con sus aliados. ¿Qué podía estar causando el retraso?</p>
<p>Antes de que mis dudas pudieran volver a aparecer, independientemente de la fe de los humanos en su inteligencia, un extraño Arxur apareció en la pantalla. Su rostro, de un inusual color gris verdoso, estaba cubierto de abundantes cicatrices. En lugar de mostrar su típica actitud de fuerza y ferocidad, este comandante se encontraba en una posición inusual, sentado. Si estaba respondiendo a nuestro saludo, debía de ser el Jefe Cazador desde una nave de mando; dado que Sovlin no reaccionaba con reconocimiento, no se trataba del «amistoso» Isif. El alienígeno carnívoro mostró los dientes en un gruñido auténtico, en lugar de la sonrisa relajada que preferían los terranos.</p>
<p>—Humanos. Soy el jefe de cazadores Ilthiss y estoy aquí para ayudaros a lidiar con estos traidores a la Mejora —gruñó el arxur—. La Mejora es un ideal de crueldad y dominio. Una amiga vuestra me lo recordó; pude contactar con el jefe de cazadores Usliff de mi sector vecino antes de que Giznel pudiera llegar hasta ella con esa súplica.</p>
<p>Monahan entrecerró los ojos. —¿Por qué nos ayuda, jefe cazador? Nos gusta saber con quién luchamos.</p>
<p>—Usliff y yo queríamos demostrarles a estos kolshianos que no necesitamos su permiso para hacer nada... ¡y que no trabajamos con presas! He conseguido una copia de unas imágenes comprometedoras entre esos vejestorios de Giznel y Nikonus, pero las naves del Dominio han desactivado las comunicaciones por ese motivo. Las naves de mando están interfiriendo las señales entrantes para asegurarse, con el pretexto de la ciberseguridad. ¡Podría convencer a muchos otros aquí de que se pasaran al otro bando si vieran este vídeo!».</p>
<p>«No hay forma de que acepten transferencias de archivos o llamadas sin hackear sus sistemas y obligarlos a escuchar. Si tuviéramos malware en sus naves, sospecho que se habría activado en cuanto nuestros jefes se enteraran de que el Dominio estaba aquí. Tendrás que luchar contra tus compañeros. ¿Te parece aceptable?».</p>
<p>«Hss, hablas como si me importaran mis compañeros, humano. No soy tan patético. Están en mi camino, defienden a la escoria lameculos que cree que puede controlarnos, y prefiero luchar contra un depredador llorón como tú que unirme a la Federación llena de mequetrefe. Al menos tú no rehúyes una amenaza».</p>
<p>«Creo que la Federación nos considera a los humanos los más problemáticos. Está claro que al Dominio tampoco le gusta la fuerza y el coraje que aportamos. Si me lo permite, jefe Hunter, ¿sabe cómo se convenció a los Arxur para que colaboraran con la Commonwealth?».</p>
<p>—Hrr, afirmaron que eliminarías cualquier amenaza a tu dominio sobre los animales de presa que pueblan la galaxia. Por lo tanto, los arxur no tendrían derecho a existir, y unir fuerzas con un herbívoro indeseable es proteger futuras incursiones. Dicen que se trata del derecho a la crueldad, pero en realidad se trata de control y falta de ambición. Isif me dijo que respaldarías a una sociedad con un déspota diferente a Giznel; no responderé ante más cobardes. Ese jefe cazador senil y defectuoso tiene la idea correcta de hacerse con el poder, pero el papel me parece más adecuado para mí».</p>
<p>«Podemos decidir el futuro del Dominio después de que la Federación haya desaparecido, jefe cazador». El tono diplomático perfecto de Monahan para este individuo egocéntrico. «Esta es una oportunidad para derrotarlos por completo y evitar que los Arxur sean controlados directamente por los herbívoros que te insultaron... intentando matarte de hambre. ¿Quién quieres que sea el responsable, incluso el héroe, de su derrota?».</p>
<p>Los ojos de Ilthiss brillaron con malicia. «Generaciones conocerán mi poder. Un verdadero jefe Hunter nunca lucharía por la Federación. Vamos a tomar el gigante gaseoso; si ustedes, lameculos, quieren venir con nosotros, ¡más les vale que nos sigan!».</p>
<p>El Arxur se desconectó de la llamada y la capitana Monahan dejó caer su máscara de neutralidad. Cerró sus ojos binoculares con un poco de cansancio, sin duda por sus intentos de negociación, todos ellos centrados en locos de regímenes desquiciados. Eso agotaría a cualquiera y pondría a prueba su tono profesional. Al menos podía estar seguro de que las intenciones de este recién llegado eran buenas, por lo que la inteligencia humana había interpretado correctamente la situación. Las naves tripuladas por terranos se unieron a las de Ilthiss, coordinándose con los comandantes de Arxur a través de las comunicaciones; con treinta mil nuevas naves de nuestro lado, deberíamos ser capaces de acabar con la fuerza inferior mucho más rápido.</p>
<p>Comprobé la lectura de mis sensores, evaluando los otros frentes de batalla. «Señor, una actualización sobre el estado de nuestros aliados. Las otras naves yotul han avanzado más en el sistema Aafa; si lo estoy leyendo correctamente, parece que los drones terran han activado silenciosamente sus propios rayos de partículas. La flota sombra está sufriendo pérdidas desproporcionadas. Sin embargo, la Coalición Sapient está luchando contra las naves tripuladas del enemigo y parece necesitar refuerzos urgentes».</p>
<p>—No podemos permitirnos desviar recursos. Estamos comprometidos con Ilthiss y, si el equipo A está teniendo éxito contra la flota sombra, también debe seguir adelante. Al fin y al cabo, eliminar esas naves es la máxima prioridad.</p>
<p>—¿Qué pasará cuando las naves de la SC caigan en su primer enfrentamiento, de los muchos que habrá? Estamos en los límites exteriores del sistema, no en Aafa.</p>
<p>«Si dedicamos esta batalla a rescatarlos, no podremos centrarnos en nuestros objetivos. Conocían los riesgos. Tienen que defenderse por sí mismos, a menos que consigamos refuerzos mágicos de donde no hay nada».</p>
<p>Aunque sabía que mi compañero de intercambio humano tenía razón, disponer de solo dos grupos principales para desplegar dificultaría nuestra capacidad para hacer frente a amenazas en constante evolución. Era una pena que los militares tripulados por herbívoros fueran siempre unos torpes; creo que ese conocimiento influyó en la percepción inicial que los terranos tenían de mí en este papel, más que las acusaciones primitivas a las que me enfrentaba en otros lugares. Decidido a diferenciarme de los demás voluntarios exmiembros de la Federación, me incliné sobre los sensores para encontrar alguna ventaja. Los puntos verdes que indicaban las naves de Ilthiss avanzaban a toda velocidad. Nos convenía que se hubieran enviado al frente para absorber lo peor del fuego enemigo.</p>
<p>Era novedoso ver naves del Dominio luchando entre sí, con una agresividad indescriptible que se anulaba mutuamente. Ilthiss querría entrar en el ring para atacar a corta distancia, disparando a sus oponentes con armas cinéticas y de plasma que no podrían esquivar. Sería una carnicería sin ganador, salvo que podemos aprovechar la distracción para lanzar ataques a media distancia.</p>
<p>—Es probable que Ilthiss se acerque a sus viejos amigos —advertí—. Debemos tener cuidado de no darle...</p>
<p>Sovlin refunfuñó entre dientes. «¿Ahora sí? Menudo sabio y prudente Sovlin, «encargado de las tácticas».</p>
<p>—Ejem. No le disparéis, porque necesitamos sus naves vivas para aumentar nuestras posibilidades en enfrentamientos posteriores. Sugiero que esperemos un poco antes de disparar, para que los enemigos estén distraídos cuando él se acerque a ellos.</p>
<p>Tyler sonrió con aprobación. —Buen trabajo, Onso. Traza los vectores de interceptación de Ilthiss e infórmanos cuando calcules que una nave está a diez segundos de desplegar la cinética.</p>
<p>—Sí, señor.</p>
<p>Treinta mil líneas superpuestas parpadearon en la pantalla de mis sensores, pero sabía que nuestra nave solo tenía que proteger a una; las demás naves terrestres se encargarían de las demás. Apliqué filtros para trazar solo los vectores de las naves más rápidas de Ilthiss y las que estaban más cerca del anillo del gigante gaseoso. Después de analizar los datos y dejar que nuestros nuevos aliados se acercaran al objetivo, tracé la ruta de una ágil nave de guerra. Volaba a toda velocidad hacia una lluvia de plasma, mientras nosotros conservábamos el grueso de nuestro armamento para el clímax de esta agresiva estrategia. Las nuevas naves del Dominio tenían una gran cantidad de misiles para descargar contra los enemigos aliados de Kolshian. Se estaban acumulando decenas de bajas en ambos bandos, pero el arrogante Jefe Cazador casi había conseguido meter sus naves dentro de los restos helados.</p>
<p>Acerqué una nave; apenas podíamos ver un ángulo de su panza. «Podemos hacer un agujero en la parte inferior de esta, o al menos asustarla. Plasma tiene que disparar en los próximos segundos».</p>
<p>«Armas, disparad ahora a este objetivo», ordenó Monahan.</p>
<p>Mis oídos se aguzaron cuando nuestro rayo fue disparado con impresionante rapidez; de alguna manera, los humanos no habían sacrificado nada en cuanto a precisión. Nuestros enemigos arxur prestaban más atención a sus compañeros que a la flota de la ONU que se mantenía atrás, quizá bajo la suposición de que los escombros les proporcionaban suficiente refugio como para ignorarnos. Su negligencia nos permitió abrir una brecha en el vientre del objetivo, comprometiendo su integridad. Las naves terranas que nos rodeaban dispararon tiros similares, impactando donde podían. Conseguimos algunas bajas y muchos daños a nuestros enemigos. Varias armas enemigas, que habían estado ocupadas lanzando fuego infernal sobre Ilthiss, que cargaba contra ellos, respondieron disparando plasma en nuestra dirección.</p>
<p>La flota tripulada terrana pudo evitar un fuego prolongado, ya que Ilthiss volvió a llamar su atención con su llegada. El jefe cazador, lleno de cicatrices, había perdido miles de naves por su imprudencia, pero era una forma de expulsar al Dominio de los anillos helados. Los amigos arxur asaltaron la fortaleza natural, alternando sus tres municiones principales tan rápido como les permitía su biología. Más misiles fueron lanzados desde corta distancia en un gesto excesivo y derrochador, mientras las torretas cobraban vida para disparar proyectiles cinéticos contra los cascos de las naves. El plasma apenas había destellado en los cañones de riel gemelos cuando colisionó con nuestros enemigos. La estrategia de Ilthiss consistía en disparar todo lo que tenía su fuerza, de una sola vez, sin darles un segundo para respirar, y estaba funcionando a las mil maravillas.</p>
<p>Ahora que nuestro plasma se ha recargado, otra descarga de apoyo debería hacerlos tambalear. Ni siquiera los propios Arxur esperaban tanta agresividad por parte de uno de los suyos. Este Ilthiss gris está desquiciado; no es mi aliado ideal.</p>
<p>Serví otro objetivo en bandeja y las armas necesitaron una rápida orden para lanzar su energía hacia la refriega. La flota terran se había acercado, lo que reducía el tiempo de impacto. Tenía la ventana enfocada en nuestro objetivo actual, mientras los técnicos humanos disparaban plasma directamente a los sistemas clave; la nave se mantuvo de alguna manera unida, pero el enorme agujero en el casco la dejó fuera de rumbo. La gente de Ilthiss se abalanzó sobre ella en un segundo, destruyendo una nave que ya estaba fuera de combate por si acaso. El número de enemigos del Dominio había disminuido ante nuestra nueva llegada, aunque dispararon desesperadamente sus últimos tiros hacia el nuevo Jefe Cazador. Nuestro loco aliado pudo abalanzarse sobre los últimos restos con nuestra ayuda, pero la rápida victoria nos costó la pérdida de diez mil de sus naves.</p>
<p>—La ayuda de Ilthiss no durará mucho si sigue perdiendo naves a este ritmo —ajusté la ventana hacia la extensión abierta de estrellas, mientras nuestra nave de guerra se inclinaba para unirse a nuestros aliados en las profundidades del sistema—. Hablando de aliados, la situación de la Coalición Sapient que mencioné ha empeorado. Deberíamos ayudarles.</p>
<p>Samantha puso los ojos en blanco. «En un giro sorprendente de los acontecimientos, la ayuda alienígena deja mucho que desear. Excepto las naves yotul; son lo mejor que pueden esperar los exfederales».</p>
<p>«Me halagas. Aunque no te falta razón. Con una ayuda así, nos vendrían bien más naves. Acabamos de superar su primera línea de defensa y los números no van a mejorar».</p>
<p>Sovlin golpeó la pantalla con una garra y encontró débiles indicios en el borde opuesto del sistema. —Entonces esto te va a gustar. Ya he marcado un verde provisional: el ordenador debe pensar que no son kolshianos ni del Dominio. Deberíamos pedirles que se dirijan hacia el centro de la acción, en lugar de quedarse a la deriva.</p>
<p>La primera oleada de refuerzos que estaban de nuestro lado había acallado mis dudas, pero el criminal de guerra gojid hablaba como si se estuvieran uniendo más refuerzos a nuestra flota. Centré mi atención en la actividad que él había detectado, buscando información adicional para poder informar al capitán sobre su origen. Las trazas subespaciales eran un poco extrañas y me llevaría un momento desentrañarlas desde esta distancia, pero estaba seguro de que lo conseguiría. Quienquiera que fuera este último grupo, esperaba que fuera alguien más fiable que el pistolero Ilthiss. La humanidad necesitaba ayuda adecuada para rescatar a sus socios de la Coalición Sapient.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>