<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 168</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 168 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />24 de marzo de 2137</h3>

<p>Los humanos realmente lo habían hecho.</p>
<p>Los depredadores desquiciados se ataron a trajes espaciales de múltiples capas y saltaron directamente al espacio. No estaba seguro de qué impulsaba mis robustas piernas a seguir su ejemplo, pero allí estaba yo, volando junto a Carlos y Sam sin posibilidad de regresar. El propulsor junto a mi oxígeno me dio un pequeño empujón hacia la superficie lunar, con su ordenador de vuelo programado teniendo en cuenta mi masa y mi diferencia de altura. Mis garras se aferraron al rifle, que estaba sujeto a mi pecho; lo último que necesitaba era que mi arma saliera flotando. No estaba del todo convencido de que fuéramos a sobrevivir a esta acrobacia. Suponiendo que lo hiciéramos, una sola bala que atravesara o rodease las placas blindadas del traje nos expondría al vacío.</p>
<p>Era una locura absoluta, agravada por el hecho de que habían lanzado hacia la Luna, con propulsores, unos vehículos militares de enorme tamaño y armados con cañones gigantescos. No parecía posible que no se rompieran al chocar contra el suelo, sin un motor de verdad acoplado. Ese era también nuestro destino más probable; ahora parecía idílico flotar por el espacio, pero lanzarse hacia la superficie craterizada y de color pizarra sería aterrador. ¿Acaso los humanos no eran conscientes de la caída o de las alturas? ¿Por qué había aceptado ir con ellos: solo para demostrar mi valía ante estos reclusos que deberían ser depredadores?</p>
<p>La buena noticia era que disparar a seres vivos en el espacio era casi tan difícil como clavar un nanodrón; éramos microbios para una estación de armas de una flota fantasma. Eso reducía las posibilidades de que nos friera el plasma, aunque no las eliminaba por completo. Eché un vistazo atrás, a nuestra nave de guerra, justo a tiempo para verla retirarse apresuradamente de las defensas planetarias. Los drones de la ONU luchaban con uñas y dientes contra los kolshianos, pero los enemigos cerraban fácilmente el hueco temporal formado por nuestras bombas. No se sabía si nuestros amigos sobrevivirían a la batalla que se libraba sobre nuestras cabezas, mientras nos precipitábamos hacia la atracción del satélite. Había que desactivar las defensas planetarias si queríamos que el resto de la tripulación tuviera alguna posibilidad de luchar.</p>
<p>—Sam, ¿estás segura de que esto es seguro? —pregunté por el enlace de comunicaciones.</p>
<p>Podía imaginar la expresión de ira de la humana bajo su casco. —Ay. ¿Necesitas que te cambien el pañal, Sovlin?</p>
<p>—Que te jodan. Quiero saber cuáles son nuestras posibilidades reales.</p>
<p>—Bueno, incluso si te desmayas como un gato asustado, la nave es automática. Ha calculado la mejor ruta con sus reservas de combustible. Hicimos una prueba a pequeña escala de la tecnología en Luna, pero es bastante nueva. Incluso si nos orienta en la dirección correcta en un mundo alienígena, cuando nuestras mediciones dependen de la ciencia federal, que es jodidamente fiable, depende de ti aterrizar de pie y salir pitando.</p>
<p>Carlos se conectó a nuestro enlace de cascos. «Por suerte, solo tendréis que caminar hasta el rover más cercano. Si la trayectoria es correcta, nuestro transporte estará a unos cientos de metros. Desde allí, tenemos armas pesadas y un poco más de protección entre nosotros y una bala perdida».</p>
<p>«¿Tenéis vehículos terrestres armados específicamente para lunas?».</p>
<p>—Y para planetas con terrenos difíciles como Caato o Marte. La ONU tiene estos chicos malos en Marte, principalmente para búsqueda y rescate, pero también por si se necesita alguna acción de seguridad. No sé por qué no usan orugas de tanque; bueno, podrías preguntárselo a Onso, si quieres saberlo.</p>
<p>—Bah, apuesto a que ese primitivo leyó todas las respuestas en un libro. Yo también podría hacerlo.</p>
<p>Sam resopló. —Entonces, ¿por qué no lo haces?</p>
<p>—Estoy ocupado. Por ejemplo, ahora mismo estoy aterrizando en una luna con solo un propulsor a reacción. Pero no voy a establecer contacto con ese ingeniero de pacotilla hasta que necesitemos volver a la nave; lo único que tienen que saber es cuándo tendremos las defensas planetarias bajo nuestro control y cuándo necesitamos que nos recojan.</p>
<p>—El mando de la ONU estará en contacto con nuestros líderes en tierra durante todo el trayecto. Solo tendremos que llamar a casa cuando queramos salir de esta roca estéril.</p>
<p>—¿Cómo sabrá la flota si fracasamos?</p>
<p>—La instalación explotará —respondió Carlos con un tono demasiado alegre—. Una bola de fuego gigante, la base desaparecerá. Será bastante visible.</p>
<p>Me agité dentro de mi traje espacial. —¿Qué?</p>
<p>—Sí. ¿No escuchaste la sesión informativa? Todas las instalaciones de la superficie lunar, incluida la que vamos a asaltar, tienen una función de autodestrucción para que no queden fuera de su control. Sin embargo, se necesitan las claves de autorización de dos personas. Querrán mantener las defensas planetarias en la batalla espacial el mayor tiempo posible, por lo que permanecerán junto al receptáculo hasta que su base esté a punto de caer.</p>
<p>—La parte que escuché fue la parte en la que seguíamos planeando asaltar su refugio. ¿A vosotros, simios belicistas, os gusta que os exploten complejos en la cara?</p>
<p>—Preferimos no inmolarnos en explosiones gigantes. Gracias por preguntar —chilló Sam.</p>
<p>La superficie lunar se veía cada vez con más detalle y podía sentir cómo la gravedad influía en mi aceleración. El aumento de la velocidad aparente me revolvió el estómago, lo que me hizo desear desesperadamente que los humanos siguieran hablando para distraerme. Mis garras querían soltarse del arma; el pánico instintivo me decía que estaba a punto de morir. Los depredadores cruzaron los brazos frente al pecho mientras se precipitaban hacia tierra firme. Por desgracia, cuanto más oía hablar del plan, menos tranquilizadoras me parecían sus voces gruñonas. El hecho de que supieran que la base estaba preparada para detonar en cuanto nos acercáramos sugería que se trataba de una misión suicida.</p>
<p>¿Y si los humanos nos están sacrificando para destruir las defensas planetarias, igual que los kolshianos enviaron a la muerte a los civiles en esas naves de evacuación? ¿Cómo es posible que unos depredadores tan inteligentes como mis guardias no vean que esto es una sentencia de muerte?</p>
<p>«Estoy dispuesto a morir por lo que he hecho, pero me hubiera gustado que me lo hubieran dicho desde el principio. Aún así lo haría para que la Tierra pudiera sobrevivir, por la deuda que siempre tendré con vosotros, ¡pero no me gusta la idea de volar en pedazos!», siseé.</p>
<p>El suspiro de Carlos se oyó dentro de mi casco. —Como te decía, los dos kolshianos autorizados tendrán que permanecer a la espera para iniciar la autodestrucción. Eso los convierte en un blanco fácil. Los francotiradores eliminarán a uno de ellos y se asegurarán de que nadie más coja la llave. Nuestra misión será despejar las instalaciones y tomar el control del centro de mando.</p>
<p>—Hum. Te has dejado la parte del trabajo en la que competimos por ver quién mata a más kolshianos de mierda —intervino Samantha—. Ah, y Carlos, el Calvo está pensando que debería haberse quedado con Onso. El yotul era el listo, sentado delante de una pantalla sangrienta.</p>
<p>—Espero que no le pase nada a ese taushana —comenté, comprobando con picardía si los humanos conocían esa palabra.</p>
<p>—No se ha traducido. ¿Qué significa «taushana»?</p>
<p>—Es un término cariñoso. Onso pidió que le llamaran así en lugar de «primitivo».</p>
<p>—No te fío un pelo.</p>
<p>—Lo digo en serio. Si me pasa algo, decidle que Sovlin estaba orgulloso de trabajar junto a un taushana tan brillante.</p>
<p>—Hum. Suena casi bonito.</p>
<p>—Lo es. Te lo prometo, «taushana» ocupa un lugar especial en el idioma yotul, especialmente en Rinsa. Onso y tú os unisteis en combate, así que significaría mucho viniendo de ti, Sam.</p>
<p>—Lo... lo pensaré. Respeto a ese sabiondo piñón. No está mal para...</p>
<p>El resto del cumplido ambiguo de Samantha se me escapó. Mi atención volvió a centrarse en mi trayectoria, una vez que los propulsores retrógrados se activaron para frenar mi caída. Al no poder distraerme con la conversación, me di cuenta de por qué se estaba activando la potencia de impulso. Estábamos lo suficientemente cerca del suelo como para que fuera hora de pisar el freno; mi propulsión personal luchaba contra la gravedad, pero esta parecía estar ganando. Los picos contra los que había luchado se clavaban en la parte trasera de mi traje. Esta sensación de caída libre no era algo a lo que los gojidos hubieran evolucionado para soportar, y mi cabeza daba vueltas por la rapidez de todo. El miedo me oprimía el corazón sin tregua, amenazando con privarme de mis facultades.</p>
<p>La superficie lunar se expandía en mi campo de visión, como si se estuviera ampliando a través de una ventana. Los cráteres que desde lejos parecían pequeños hoyos se convertían en cuencas abiertas; a pocos kilómetros de nuestro lugar de aterrizaje, el complejo de defensa planetaria adquiría por fin una apariencia tridimensional. Mi cerebro sopesó los estímulos acumulados y proclamó que mi muerte era inminente. No podía imaginar cómo se sentían los soldados terran que se habían lanzado en paracaídas sobre la cuna, en un planeta con una gravedad que superaba con creces la atracción de esta luna. Los depredadores estaban construidos de forma diferente a nosotros, pero los humanos eran una raza intrépida incluso entre los cazadores. Estaba seguro de que los Arxur no se atreverían a enfrentarse a alturas tan intimidantes.</p>
<p>¿Eso me hace más valiente que los grises? Ese pensamiento casi me da la fuerza de voluntad para mantener la cordura; además, no es que pueda deshacer el hecho de haber saltado de una nave espacial con primates suicidas a estas alturas.</p>
<p>—¡Joder! —grité por el comunicador—. ¿Dónde está la lona que había en la cuna? ¿Se les ha olvidado, depredadores locos e insufribles?</p>
<p>La risa de Carlos sonaba demasiado despreocupada. —¡Esto es mejor que el paracaidismo normal! Es tan suave y tranquilo... Lo haría por diversión. La adrenalina, Sovlin. ¿No te sientes vivo?</p>
<p>—¡Yo quiero saber dónde está la lona para planear! ¡Tenemos que reducir la velocidad, joder!</p>
<p>—Bueno, un paracaídas sería inútil. No hay aire en el espacio para que se abra.</p>
<p>—No hace falta ser Onso para entender cosas básicas —espetó Sam.</p>
<p>Tragué el oxígeno que circulaba por mi traje y me recordé mentalmente que, si alguna vez tenía la oportunidad, debía hacer que Sam chocara contra mi espina dorsal. Esos humanos con la mente retorcida no tenían derecho a burlarse de lo aterrador que era aquello. Mi cuerpo cayó en picado cientos de metros en muy poco tiempo, mientras las vibraciones del propulsor se hacían más insistentes. Solo cuando el suelo estaba a la altura de un rascacielos, la velocidad se redujo hasta que me deslicé como una hoja; floté en una burbuja de aire y aterricé con un suave toque. Mis pies se apoyaron en la superficie lunar con menos fuerza que si estuviera saltando de la cama. Los depredadores también aterrizaron sin problemas, bajando lentamente al suelo en pequeños incrementos.</p>
<p>El cálculo perfecto del ordenador del propulsor era impresionante. Estaba más que agradecido de tener los pies en tierra firme; ahora era el momento de avanzar hacia el complejo que podía detonarse en cualquier momento. Por toda la superficie de la Luna, otros grupos asaltarían instalaciones similares sin detenerse a descansar. Carlos comprobó el HUD de su casco antes de señalar un rover que había aterrizado con elegancia en la Luna. Era incómodo correr con mi traje espacial bajo la baja gravedad, sobre todo porque los depredadores podían mantener su ritmo con ligeros saltos. Encontré energía extra para mis piernas cuando un cohete aterrizó muy cerca de nuestra posición: los kolshianos nos habían visto.</p>
<p>Van a ser unos largos minutos conduciendo hacia la base. Por suerte, no creo que tengan un gran suministro de misiles, pero nos dispararán durante todo el trayecto.</p>
<p>Me ardían los pulmones y el abdomen al acercarnos al rover, pero me obligué a seguir adelante. Samantha se agachó detrás del volante del vehículo, mientras Carlos me empujaba hacia el compartimento trasero. En cuanto entramos, me derrumbé por el agotamiento; tardaría unos minutos en recuperar el aliento. El guardia masculino me echó un breve vistazo antes de abrir una escotilla del vehículo. El humano se subió detrás de una ametralladora fijada en la parte superior, lo justo para que asomara la cabeza fuera del rover. Sus manos enguantadas giraron la torreta en todas direcciones y buscaron objetivos.</p>
<p>Samantha terminó de introducir las coordenadas y se volvió hacia mí. —Sovlin, tú serás el cargador. ¿Ves esas cajas de munición? Cárgalas en el arma principal y no la cagues.</p>
<p>Me puse de pie y estudié la tarea que tenía entre manos. —Sí, puedo hacerlo. No usamos vehículos terrestres muy a menudo en la Federación... nada como estos... pero he visto algunos durante las incursiones de Arxur. No será un problema.</p>
<p>—Más vale que no, o irás andando a la base.</p>
<p>El rover avanzaba hacia la instalación kolshiana y, sin sonido en el espacio, era imposible saber cuándo nos disparaban. Veía a Carlos disparando contra los objetivos, pero decidí quedarme en mi sitio y ayudarle a recargar. El papel de los humanos era vigilar el campo de batalla y evaluar las actividades hostiles. Con suerte, el blindaje del vehículo podría absorber la energía cinética de los kolshianos que nos veían llegar. Un ejército de rovers militares espaciales, lanzados desde el cielo, arrasando la superficie llena de cráteres... era imposible que no nos vieran. Quizás era mejor que no me hubieran relegado al estresante papel de artillero, que me obligaba a exponerme a cualquier cosa que volara por la zona.</p>
<p>Samantha, como conductora, no estaba contenta sin poder ver la acción. El rover carecía del parabrisas que esperaba encontrar en un vehículo de exploración, pero parecía tener un periscopio por el que ella podía mirar. Me limité a cumplir con mi deber, absteniéndome de hacer preguntas sobre nuestro progreso. Los minutos de trayecto sin ver nada me hacían dudar de cuánto nos quedaba para llegar a nuestro destino; por la tensión de las piernas de Carlos, estábamos recibiendo más fuego. Sabía que eso significaba que nos estábamos acercando, aunque ninguno de nosotros saldría del vehículo hasta estar a las puertas de la base. No había forma de saber si los francotiradores de la ONU habían conseguido eliminar a los portadores de las llaves de autodestrucción.</p>
<p>Supongo que lo sabremos cuando la base haga «¡bum!» al irrumpir en el centro de mando. No pensemos en eso. Daré por hecho que conseguiremos controlar esos estúpidos láseres y que mis conocimientos adquiridos al defender la cuna me serán útiles para saber cómo utilizarlos.</p>
<p>Carlos siguió disparando ráfagas, mientras ayudaba a Samantha a estar atenta a las trampas. Los dos humanos solo se comunicaban cuando era necesario, prefiriendo concentrarse en nuestra situación de vida o muerte. Como siempre, me impresionó su eficiencia y compostura ante el peligro extremo. La confianza de los terranos me contagió un poco, a pesar de lo descabellada que era esta misión. No había suficientes soldados kolshianos defendiendo la base para detenernos, siempre y cuando pudiéramos absorber el fuego un poco más. El rover parecía tener sistemas integrados que podían interferir con los sistemas de rastreo de los misiles o destruirlos en vuelo. Los explosivos eran la mayor amenaza para nosotros durante el trayecto, pero podían neutralizarse.</p>
<p>Las increíbles maquinaciones ideadas por estos depredadores podrían ser suficientes para llevarnos a nuestro destino sanos y salvos. No pude evitar soltar un gruñido de satisfacción, sabiendo cómo podría cambiar el rumbo de la batalla espacial si conseguíamos el control de las defensas planetarias. Unas armas tan poderosas eran una pesadilla para la armada de la ONU, algo que podía destruir nuestras naves espaciales más avanzadas de un solo golpe. Sin estas instalaciones, la flota en la sombra estaría mal equipada contra nuestros rayos de partículas, nanodrones y otras municiones superiores.</p>
<p>Decidí romper mi silencio para dirigir unas rápidas palabras de ánimo a Carlos. Quería compartir la sensación de triunfo que recorría mis venas con el guardia que siempre me había dado orientación moral con la mayor integridad, el que creía en un futuro mejor y había tratado de comprender lo que me impulsaba desde el principio.</p>
<p>Sin embargo, cuando volví la mirada hacia el depredador para evaluar su comportamiento, vi que un espasmo repentino recorría su cuerpo. Su cabeza se echó hacia atrás con un leve chasquido en la escotilla y sus manos se deslizaron de la torreta. Las piernas del humano se doblaron bajo su voluminoso cuerpo, como si le hubieran quitado la alfombra. El pánico se apoderó de mí al darme cuenta de lo que había sucedido; corrí a su lado y me arrodillé junto a su cuerpo caído. Samantha también se giró en el asiento del conductor, gritando el nombre de Carlos a través de nuestro enlace de comunicación, sin obtener respuesta.</p>
<p>Mis ojos se fijaron en el agujero de bala en la parte delantera de su casco espacial, que exponía al humano al vacío, y en la sangre carmesí que burbujeaba en los bordes agrietados. El horror se apoderó de mi conciencia mientras buscaba desesperadamente una forma de mantener con vida al bondadoso depredador.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>