<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 148</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 148 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Onso,</span>  <br />
        <span class="subt2">Especialista técnico yotul</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br />7 de marzo de 2137</h3>

<p>El cabello castaño rojizo, cortado justo por encima de los hombros, era todo lo que podía ver mientras miraba fijamente la nuca de Samantha. La guardia australiana de la ONU estaba preparando su taza de café diaria, una rutina que había observado durante varios días. Tenía un plan perfecto para incitarla a actuar cuando se diera la vuelta; mi análisis del comportamiento humano era concluyente sobre lo que les tocaba la fibra sensible. La terráquea se giró y se encontró a un yotul flotando detrás de ella, y yo adopté una pose en cuanto su mirada verde jade se entrecerró. Incliné la cabeza, asegurándome de que mis ojos se abrieran lo máximo posible. Incliné las orejas hacia dentro hasta que casi se tocaban y moví la cola con movimientos poco entusiastas.</p>
<p>—¿Qué coño estás haciendo? —siseó Samantha—. ¿Ni siquiera usas palabras? Si quieres café, ¡prepáratelo tú! Ya sabes cómo.</p>
<p>Emití un gemido de animal herido y bajé la cabeza de la forma más triste posible. Levanté los ojos brevemente para evaluar la reacción de la humana.</p>
<p>—No lo voy a hacer, ¡perezoso... jodido! —La humana me hizo un gesto de desprecio con la mano y cruzó los brazos—. Intenta manipularme con esa cara de cachorro. ¡Increíble! Te lo diré una vez: estás jugando a algo peligroso, amigo.</p>
<p>Luché por mantener mi actuación. —¿Café? Por favor. Tengo que esforzarme con las patas traseras por la altura de la encimera...</p>
<p>—Te traeré un maldito taburete para que te subas, pero no te lo voy a hacer yo. ¿Quién te ha enseñado eso? Déjalo ya, porque no vas a conseguir café.</p>
<p>—¡Eh, vamos! —Un soldado alto y de rasgos angulosos me señaló con el dedo; recordaba vagamente que se llamaba Frank—. Dale café al capibara espacial. Lo estás entristeciendo.</p>
<p>«Ni hablar. Si tanto te gusta, sírvele tú».</p>
<p>Intuyendo que tenía un nuevo objetivo, moví la cola alegremente y empecé a saltar arriba y abajo. Frank se llevó una mano al corazón y me hizo caras de ternura. Samantha, disgustada, se marchó pisando fuerte y se llevó su café a una mesa vacía. Había una pizca de sonrisa en sus labios, aunque intentaba ocultarla. Dirigí mis pupilas hacia la máquina y volví a mendigar descaradamente. Era alucinante lo fácil que era influir en los supuestos depredadores; una satisfacción presumida llenó mi pecho cuando el recién llegado se acercó saltando.</p>
<p>—Ay, pobrecito. Esa señora mala no quería compartir, pero el tío Frankie te va a dar. El aroma se esparció por el aire mientras se preparaba, y ya podía sentir cómo el estimulante recorría mi torrente sanguíneo. —¿Quieres azúcar, bombón?</p>
<p>Imitó un asentimiento humano, por si se daba la vuelta. —Por favor.</p>
<p>—De acuerdo. Eh, ¿qué más tenemos para el pequeño... crema no láctea?</p>
<p>—Claro. Gracias.</p>
<p>—¡De nada! Dios mío, eres tan adorable como esos niños Gojid. No es justo».</p>
<p>Mi máscara se deslizó durante medio segundo, preguntándome a qué niños Gojid se refería Frank. ¿Estaba en tierra cuando se cayó la cuna? En cualquier caso, no podía permitirme charlar demasiado, ya que pronto tenía que ayudar con el mantenimiento; me encantaba trastear con las máquinas y siempre había pequeñas reparaciones y calibraciones que hacer durante el transporte. Era una tarea extra que me encantaba hacer voluntariamente. El ordenador nos había alertado de una brecha de nanómetros en el casco, justo debajo del núcleo del motor. Si no se reparaba, podía debilitar la estructura de soporte y, por desgracia, solo se podía acceder a esa zona de la nave desde el exterior.</p>
<p>Para cuando nos detengamos fuera de las fronteras de Kolshian y esperemos órdenes, tengo que estar listo para aventurarme en una pequeña caminata espacial. Será maravillosamente tranquilo.</p>
<p>Frank sirvió el café en un vaso desechable, le echó un sobre de azúcar y luego le añadió un poco de crema para que supiera mejor. El terrano metió el vaso en una funda para que no me quemara las almohadillas de las patas. Mi acto de mendicidad terminó en cuanto me lo pasó; me alejé rápidamente tras un breve movimiento de la oreja en señal de agradecimiento. ¿Qué más podría conseguir que hicieran los humanos con esa rutina? Fuera de mis áreas de interés, había bastantes tareas que me encantaría eludir. Fue un descubrimiento revelador que tenía que seguir experimentando.</p>
<p>—¿Orgulloso de ti mismo, pequeño granuja? —refunfuñó Sam cuando me acerqué a su mesa—. Ni siquiera le has dado las gracias al chico.</p>
<p>Bebí un sorbo de café. —Un movimiento de oreja es dar las gracias.</p>
<p>—Ajá. Le contaré a Tyler esta travesura infantil. No es un comportamiento aceptable...</p>
<p>—Creo que aprovecharme de que los humanos son unos pringados es más aceptable que que Sovlin invente nuevas formas de racismo.</p>
<p>La terráquea resopló. —Entendido. Sigo pensando que eres un imbécil.</p>
<p>—No, soy un yotul.</p>
<p>—Que te jodan.</p>
<p>—Que te jodan tú también.</p>
<p>—Hmph. Supongo que esto es lo mejor que se puede esperar de una interacción entre alienígenas: un intercambio mutuo de «que te jodan».</p>
<p>—Hemos creado un bonito ritual de unión. Pero, hablando en serio, me ha sorprendido que hayas vuelto para esta misión. Carlos parecía más unido a Sovlin que tú, y sin embargo, los dos habéis venido.</p>
<p>—No me desagrada Baldy, pero no vine por él. Melbourne ya no existe; no tengo nada a lo que volver. Estoy aquí porque es lo único que tengo, dar caza a los kolshianos. Carlos es el que probablemente vino por lealtad, tal vez incluso por amor fraternal hacia Sovlin... y también es a quien deberías haberle pedido café.</p>
<p>—Podría ser una buena idea, eh, si Frank no está por aquí. Tengo la sensación de que no le importará ayudarnos otra vez.</p>
<p>Samantha puso los ojos en blanco y bebió un sorbo de café sin prisa. Mientras tanto, yo empecé a beberme el café con leche con energía voraz; su mirada binocular se desplazó a las gotas que caían de mi barbilla. La humana negó con la cabeza, decepcionada. Me bebí el último sorbo y dejé la taza vacía sobre la mesa. La primate me pasó una servilleta sin decir nada, y la utilicé para limpiarme el hocico. La pacificadora Harris parecía estar conteniendo un comentario sobre mis modales en la mesa.</p>
<p>Tiré la basura a la papelera. —Solo por curiosidad, Sam, ¿estuvo a punto de funcionar mi ruego?</p>
<p>—Eso nunca funcionaría conmigo —murmuró la humana.</p>
<p>—¿Por qué no? Creía que había dominado la mirada lastimera. ¿Quieres volver a verlo?</p>
<p>—Ni de coña. Lárgate, Onso. Has notado que hemos salido del warp, ¿eh? Ve a hacer algo útil.</p>
<p>Saludé con un gesto inocente y Samantha se apartó deliberadamente de mí. Riendo para mis adentros, salté de la sala de recreo a la esclusa más cercana. Me costó bastante meterme en el traje espacial Yotul; dada la diversidad de especies de la Coalición Sapient entre la tripulación de la nave, las Naciones Unidas llevaban trajes espaciales adaptados a cada raza registrada a bordo, con al menos unos cuantos de repuesto por si acaso. Saqué una pequeña pantalla de mi muñeca y la sincronicé con mi holopad. Una baliza mostraba la ubicación exacta que el ordenador había dado para la brecha, por lo que solo quedaba eyectarse al exterior de la nave para completar las reparaciones.</p>
<p>Hice el giro visual de 360 grados requerido para asegurarme de que no había nadie más dentro de la esclusa antes de sellar el compartimento. Ya llevaba varias herramientas en el cinturón, pero por precaución comprobé tres veces que la correa que lo sujetaba estuviera bien enganchada. Una vez que confirmé que todo estaba seguro, mantuve la pata sobre el botón de captura de la atmósfera. Después de que la escotilla se abriera, me impulsé ligeramente hacia la extensión estrellada; mi traje flotó sobre el cuerpo de la nave en la dirección del propulsor. Fue un vuelo corto, y los asideros distribuidos a lo largo de las rutas clave me permitieron maniobrar si necesitaba más impulso.</p>
<p>Disfruté de la sensación de ingravidez, contemplando el sereno panorama desde mi campo de visión periférico. Mi sensación de insignificancia absoluta se intensificó, con solo unas pocas capas de tela entre mí y el vacío eterno. Solo se veía el tenue resplandor de las estrellas lejanas, que convertían el metal del casco de la nave en una pendiente sombría. Su longitud total se extendía a lo largo de más de cien metros, dejando mucho espacio para que los humanos guardaran armas poderosas. Había elegido a propósito una esclusa de aire a poca distancia del compartimento del motor; era mejor no desperdiciar gas propulsor ni oxígeno, por si lo necesitábamos en una emergencia futura. Pulsé el botón del micrófono de mi pantalla de muñeca y envié un mensaje a la nave.</p>
<p>—Estoy a treinta segundos del lugar de la reparación. Lo arreglaré en un santiamén —dije.</p>
<p>La voz de Samantha llegó a mi casco. —Recibido, Onso. Me quedaré en esta frecuencia y te esperaré fuera de la esclusa, tal y como me has pedido. Pero no esperes un almuerzo de picnic cuando vuelvas.</p>
<p>—Con palitos de pretzel y un bote de mantequilla de cacahuete me vale.</p>
<p>«Bueno, tienes dos piernas en perfecto estado y sabes perfectamente dónde encontrar cualquier comida que tu corazón intrigante desee. Ahora sal de este canal, a menos que tengas algún asunto oficial».</p>
<p>«Sí, sí. Bueno, oficialmente quiero...».</p>
<p>«Fuera».</p>
<p>Tiré de mi cuerda, reduciendo mi velocidad y dirigiéndome hacia el origen de la brecha en el casco. Era casi imposible de ver a simple vista, pero la caída inesperada de los niveles de oxígeno de la nave confirmaba los hallazgos del ordenador. Tras un momento de inspección, identifiqué la brecha, que se reveló como una sutil línea de metal de diferente color. Saqué el bote de sellador de mi cinturón, haciendo que flotara ligeramente; tenía su propia cuerda que lo unía a mi traje. Después de rellenar el agujero microscópico, lo cubrí con un parche de color que se fusionó con el casco. El sencillo trabajo manual resolvió el problema sin contratiempos, hasta que pudimos buscar una reparación más exhaustiva. Tiré de mi correa y me impulsé hacia la esclusa de aire.</p>
<p>Era raro que fuera necesario salir al espacio para realizar reparaciones, ya que se podía acceder a la mayoría de las zonas desde el interior. Sin embargo, los problemas en general se estaban convirtiendo en algo habitual durante nuestro viaje. Este buque de guerra había sufrido un desgaste considerable, por lo que, a pesar de la desesperación de la Tierra por conseguir artillería, me preguntaba si las Naciones Unidas lo retirarían pronto. Esto no se acercaba ni remotamente al peor de los casos. Cuando se producían daños irreparables durante el combate, a veces había que sellar compartimentos enteros; me alegraba que mi iniciativa nos hubiera ahorrado tomar esas medidas. Mi pata se deslizó hacia el botón del micrófono de mi muñeca, tentada de pinchar a Samantha con mi informe de estado.</p>
<p>No debería haber dicho la palabra «pretzels» en voz alta. Estaba bromeando, pero ahora realmente los quiero. Son un buen alimento para jugar, si nos quedamos aquí el tiempo suficiente para una sesión con Tyler.</p>
<p>Mis fosas nasales se contrajeron con diversión. «Oye, Sammy...».</p>
<p>Sorprendentemente, la humana no me interrumpió para rechazar ese apodo. —Onso, vuelve aquí ahora mismo. ¡Estén terminadas las reparaciones o no!</p>
<p>—Ya voy. ¿Qué pasa?</p>
<p>—Señales de energía procedentes de la nada. Esos cabrones deben de haber predicho nuestro rumbo y que nos detendríamos antes de las boyas disruptoras. Creo que han apagado sus malditas naves y las han aparcado fuera de su territorio. Ya sabes, para tendernos una emboscada, ¡porque hay enemigos prácticamente a nuestro lado! No querrás estar ahí fuera si...».</p>
<p>«Si tenemos que hacer maniobras evasivas o nos alcanzan. Lo entiendo, ya estaba volviendo».</p>
<p>«Date prisa, maldito marsupial loco. Estaré aquí».</p>
<p>Encendí los propulsores a reacción y aceleré hacia la esclusa de aire. Dado que la visibilidad ya no era un problema por motivos de sigilo, ya que los kolshianos estaban sobre nosotros, nuestra nave de guerra encendió las luces exteriores para iluminar a los enemigos cercanos. Un haz golpeó el casco de un enemigo que se deslizaba junto a nosotros con la potencia mínima; ¡se habían colado en posición sin llamar la atención! En lugar de atacarnos, parecían estar preparándose para abordar nuestra nave; sus naves se acoplaron al exterior ante mis ojos.</p>
<p>Odiaba a los kolshianos, pero no podía negar que era una maniobra audaz abordar una nave humana. Eso, como mínimo, desconcertaría a los primates. Las Naciones Unidas habían demostrado que podían adaptarse bajo presión; sin embargo, los soldados de a pie de la flota en la sombra aún no se habían enfrentado a las fuerzas terrestres. Aunque los terranos eran hábiles contra otros enemigos, se desconocía cómo se enfrentarían a los entrenados kolshianos o cómo defenderían sus naves de guerra de los intrusos. Tenía que entrar, conseguir un arma y asegurarme de no separarme del resto de soldados. Respiré hondo al ver la esclusa de aire.</p>
<p>—Sam, soy yo. ¡Abre la puerta, ahora!</p>
<p>Giré el hombro hacia dentro y me lancé hacia la puerta interior, que seguía cerrada. Me preparé para golpearla a gran velocidad, aunque sabía que no era ideal sufrir lesiones con un traje espacial tan pesado. Afortunadamente, mi cola se enganchó en un saliente y detuvo mi impulso; pude ver el blanco de los ojos de Sam a través de la rendija de la ventana de la sala de control. Cuando la esclusa exterior se cerró con un clic a su orden, la gravedad artificial volvió a la sala. Rodé por el suelo en un aterrizaje brusco, sintiendo el dolor punzante de los nuevos moretones que se formaban. La adrenalina me ayudó a ponerme en pie sin perder velocidad y me apresuré a quitarme el traje.</p>
<p>Samantha abrió el compartimento interior y me puso una pistola en la mano. —Tómala. Tenemos que volver a un punto estratégico o, si todo falla, atrincherarnos en el puente con los oficiales y un equipo de seguridad. Vamos, Onso, ahora.</p>
<p>—Voy tan rápido como puedo —jadeé, saliendo del traje como patatas cayendo de un saco—. ¿Y si nos cortan el paso al centro de la nave?</p>
<p>—Entonces estaremos solos. Todos los soldados tienen órdenes de retirarse; joder, puede que cierren la nave... y nos quedaremos atrapados.</p>
<p>—¿Por qué me has esperado? Deberías haberte salvado.</p>
<p>—No suelo abandonar a mis compañeros de escuadrón, al menos no si les aprecio. Es lo que hay. Salimos de aquí y nos las apañamos.</p>
<p>Samantha no esperó más preguntas y echó a correr por el pasillo hacia la sala de recreo. Recordaba exactamente dónde habían entrado los soldados kolshianos; como los había calculado mientras regresaba a la esclusa, sabía que encontraríamos enemigos en la dirección en la que nos dirigíamos ahora. Quizá nos convendría dar media vuelta, pero, dadas nuestras órdenes, eso podría dejarnos aislados de nuestros compañeros. Los puntos clave que debían controlar las Naciones Unidas eran los controles del puente y la armería; todo lo demás podía sellarse para evitar cualquier percance. El motor warp, como había comprobado durante mi paseo espacial, era inaccesible desde el interior.</p>
<p>Se veían chispas más adelante en el pasillo, señal inequívoca de que los kolshianos estaban quemando el casco. Samantha se agachó detrás de una mesa por un momento, sopesando sus opciones. El humano y yo nos enfrentábamos a todo un grupo de abordaje, y sabía que eso acabaría con nuestros sesos esparcidos por la pared. No había tiempo para escapar por la entrada antes de que entraran. El soldado de la ONU también optó por luchar otro día y se escabulló en la dirección por la que habíamos venido. No tenía ni idea de cómo podríamos salir ilesos, salvo intentar esquivar los barridos kolshianos.</p>
<p>¿Qué tal se les da a los humanos el sigilo y el camuflaje? He leído algo sobre la guerra de guerrillas, pero no creo que las tácticas de golpear y huir funcionen en combates cuerpo a cuerpo.</p>
<p>El primate y yo nos agachamos en una esquina más allá del compartimento de la esclusa, y el estruendo de la pared al caer resonó detrás de nosotros. Por los pasos que oía chocar contra el suelo, debía de haber docenas de kolshianos; era impensable asomarse para averiguarlo con certeza. Luché contra mis nervios, al darme cuenta de que estábamos acorralados y en clara desventaja. Siempre había tenido la impresión de que Tyler y yo nos cubriríamos las espaldas, pero ahora solo esperaba que mi amigo estuviera más a salvo que yo. Era lógico suponer que estaba refugiado en el puente con los demás oficiales.</p>
<p>Tenía que sobrevivir por mi cuenta, aunque solo fuera para mandar a la mierda a todos los que llamaban primitivos a los yotuls. Esa era la retórica de los kolshianos, y no iba a dejar que me trataran como al animal que creían que era. Una humana tan inteligente como Samantha podría encontrar alguna opción para nosotros; me estremecía pensar en lo que le pasaría si el grupo de abordaje conseguía capturar vivo a un «depredador». Los terrícolas curados de Mileau eran objeto de experimentos y les drogaban el sistema nervioso central hasta dejarlos inconscientes, igual que a mí. No le deseaba esa existencia ni a mi peor enemigo.</p>
<p>Apreté con más fuerza el arma y la determinación se apoderó de mi mente. Si no había escapatoria, prefería morir luchando antes que someterme a un destino así. Con un poco de suerte, los terranos encontrarían la manera de expulsar a los intrusos de nuestra nave de guerra antes de que llegara a un ultimátum tan drástico. La expedición hacia Aafa no había comenzado precisamente como la humanidad había planeado.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>