<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 127</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 127 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 16 de enero de 2137</h3>

<p>Las cápsulas criogénicas se encontraban en una cámara separada y sin identificar, oculta tras una pared falsa en el pasillo. La archivista Veiq se frotó la nariz húmeda y sus orejas caídas se fruncieron con aprensión. Aquella Farsul parecía más nerviosa que cuando los soldados terran derribaron su puerta con armas; tal vez sabía que los soldados depredadores eran civilizados, informados y controlados. Consideré decirles a mis compañeros que no despertáramos a los cautivos hasta que tuviéramos un plan para someterlos. Sin embargo, la posibilidad de ofender a mis amigos humanos me disuadió de expresar mis preocupaciones.</p>
<p>Las cubiertas de cristal cubiertas de escarcha cubrían los contenedores ovalados, revelando depredadores de aspecto plácido. Entrecerré los ojos en busca de cualquier signo de cicatrices de batalla; evaluar el nivel de amenaza potencial de cada uno requeriría conocer su experiencia en el campo de batalla. Se trataba de humanos que habían desapientizado a su propia especie, así que ¿cómo podíamos esperar que tuvieran la más mínima preocupación por formas de vida alienígenas, como Onso y yo? El yotul no parecía temer a estos terrícolas primitivos, probablemente porque él mismo era primitivo. No entendía los cambios críticos en la moral y el comportamiento de los terrícolas a lo largo de los años.</p>
<p>Conté varias docenas de humanos en estado de estasis, más que los soldados que teníamos allí. Esto podría convertirse fácilmente en una estampida o en un alboroto... o tendrían que disparar a sus antiguos civiles.</p>
<p>Tyler apuntó con su arma a Veiq. —Despiértalos. Si les haces daño, que Dios me pille y no te perdone.</p>
<p>—Entendido —susurró el Farsul—. Se van a asustar.</p>
<p>—¡No me jodas! ¡Los secuestrasteis y los dejasteis dormir durante cien jodidos años!</p>
<p>—Intentábamos salvar a vuestra especie...</p>
<p>—¿Por qué no te preocupas de salvar tu propio pellejo? ¡Abre las malditas cápsulas, AHORA! Fuerzas de la ONU, quiero que cada persona coja una cápsula. Tranquilizad a estas pobres almas, explicadles con claridad y concisión lo que está pasando y llevadlos de vuelta a nuestra nave.</p>
<p>El archivero Farsul tecleó en una consola de control central, con los ojos brillantes por la preocupación. Carlos y Samantha obedecieron las órdenes de Tyler y cada uno encontró un lugar junto a una cápsula. Onso saltó hacia un contenedor propio e lo inspeccionó desde todos los ángulos con ciego entusiasmo. Yo me quedé paralizado, nervioso por estar al alcance de una bestia recién despertada. El yotul se dio cuenta de que no había seguido las órdenes y señaló con la cola una cápsula desocupada.</p>
<p>—Quizá debería quedarme fuera —sugerí—. Soy un alienígena. Podría agitarles, y no sé muy bien cómo tratar a los humanos, eh...</p>
<p>Samantha frunció los labios. —Mueve el culo y ve allí. Lo menos que puedes hacer es fingir que te importamos, Sovlin.</p>
<p>«Sí que me preocupo por vosotros. Pero también sé cómo se comportaban los humanos de esta época».</p>
<p>«¿Hay algún problema?», Tyler se giró y la exasperación brilló en sus ojos helados. «Ahora somos la misma especie que entonces. No espero que la gente con la que sirvo nos vea como depredadores sin mente».</p>
<p>—Sí, señor. Por supuesto que no lo son; solo pienso en el expediente de la Federación sobre sus guerras. Lo revisé con Recel cuando Marcel... Perdóname. Me voy.</p>
<p>Agaché la cabeza avergonzado y me apresuré a acercarme a una cápsula en contra de mi voluntad. Mi corazón se aceleró al mirar al depredador que dormía. Tenía los brazos conectados a cables y cruzados sobre el pecho inmóvil. Este terrano parecía joven, con una piel impecable más pálida que la de Tyler; su melena era una franja marrón que le caía sobre las cejas. Al menos no me había tocado un ejemplar especialmente imponente, pero un gojid no estaba hecho para interactuar con estas criaturas.</p>
<p>La niebla del cristal se disipó y me permitió ver sin obstáculos el rostro del depredador. El color comenzó a volver a la piel del antiguo humano y sus labios azulados recuperaron un tono rosado saludable. Veiq siguió pulsando botones y se apartó cuando se abrieron las tapas de todas las cápsulas. Resistí el impulso de sacar mi arma; a Tyler no le habría gustado que apuntara con un arma a este primitivo. Era importante recordar que estos no eran los terranos presentables a los que había llegado a amar. Eran cazadores sin ley que vivían en una sociedad dura, con pocas comodidades y sin conocimiento de la vida alienígena.</p>
<p>El pecho del humano de cabello castaño mostró signos de movimiento, que gradualmente se estabilizaron. Sus párpados se movieron y sus fosas nasales se dilataron. Di un paso atrás instintivamente, sin saber si intentaría estrangularme. Las espinas que me quedaban estaban completamente erizadas; la sensación de náuseas era casi idéntica a la que había tenido cuando me encontré con Marcel. Los ojos binoculares del depredador se abrieron de golpe, con un sorprendente tono ámbar, y en ellos se reflejó el pánico. Se enderezó con un movimiento inquietante.</p>
<p>Apenas pude ahogar un grito; todos los impulsos de mi cerebro querían suplicar clemencia. Sus pupilas estaban fijas en mí y parecía tan asustado por mi presencia como yo por la suya. Mi miedo se calmó un poco cuando el humano se alejó de mí. Su respiración se volvió frenética y se abrazó a sí mismo en un gesto de auto consuelo. El depredador se presionó contra la parte trasera de la cápsula, abrazándose las piernas contra el pecho.</p>
<p>«Dios mío». Los inusuales ojos del terrícola se llenaron de lágrimas y su tono era entrecortado por la hiperventilación. Otros especímenes que se estaban despertando mostraban signos de ataques de pánico o salían a ciegas de sus cápsulas. «Dios mío. ¿Qué coño pasa?».</p>
<p>Claro y conciso. Dile lo que está pasando y reza para que sea un ser inteligente capaz de razonar.</p>
<p>«Tranquilo». Mis palabras le hicieron fruncir el ceño y se abrazó la cabeza con las manos. Debía de ser la primera vez que entendía algo gracias al implante traductor que los Farsul debían de haberle instalado tras su captura. «He venido a rescatarte. Me llamo Sovlin... ¿Tú cómo te llamas?».</p>
<p>«C-cazador». ¡Oh, Protector! Se llama literalmente «cazador»; estos son humanos primitivos que veneran a los depredadores. Pero parece que me tiene miedo, lo cual es extraño. «¿Dónde estoy? ¿Qué coño eres?».</p>
<p>«Te secuestraron unos alienígenas... ¡Eh, no fui yo ni los de mi especie! Hay dos razas precursoras que se entrometieron en muchas culturas primitivas... la tuya y la mía. Todo mi planeta fue destruido, eh, no es que lo hayas preguntado, pero después de eso me uní a los humanos. ¿Ves a todos los soldados humanos que hay por aquí? Trabajo para la Tierra».</p>
<p>«¿Secuestrado por alienígenas? Recuerdo que estaba acampando y oí un ruido... algo afilado me golpeó en el cuello y... ¿por qué? ¿Qué me hicieron? ¿Cómo puedes trabajar para la Tierra? ¡Llévame a casa!».</p>
<p>Hunter se estaba volviendo histérico y le temblaban las manos. Escuché sus sollozos y sentí que la lástima comenzaba a reemplazar mi miedo. Por muy peligroso que pudiera ser este cautivo, estaba claro que su mente estrecha estaba abrumada; las preguntas que planteaba eran comprensibles, teniendo en cuenta que se había despertado en un lugar extraño. Vacilante, me acerqué poco a poco a él y se tensó como si fuera a hacerle daño. ¿Por qué un depredador alfa me veía como una amenaza?</p>
<p>La noticia que estaba a punto de darle podría destrozar su mundo; todo y todos los que conocía habían desaparecido hacía mucho tiempo. ¿Quizás mostrar empatía lo convencería de no embestir o mostrar agresividad? Hunter merecía algo de consuelo después de lo que había pasado. Puse una pata sobre el hombro del humano, cuyo nombre me daba escalofríos, y lo abracé con cautela. Lloraba incoherentemente, sollozando entre mi pelaje. Para mi sorpresa, su melena y sus garras rosas y blancas estaban impecables, incluso de cerca.</p>
<p>Sorprendentemente pacífico. ¿Cómo puede un humano antiguo, que no tiene ni idea de lo que está pasando, actuar como las almas benevolentes de hoy en día? Quizás los históricos no eran tan bárbaros como yo pensaba.</p>
<p>—No pasa nada. Ahora te llevaremos a casa. Lo estás haciendo muy bien —le tranquilicé.</p>
<p>Hunter respiró con dificultad, la boca llena de mucosidad. —Eres... un extraterrestre. ¿Por qué te entiendo?</p>
<p>—Creo que los bastardos que te capturaron te inyectaron un traductor. Escucha, lo que voy a contarte es perturbador, pero es la verdad. No sé cómo puedo ayudarte, dadas las circunstancias, pero te prometo que haré todo lo que pueda. ¿De verdad quieres saber lo que pasó?</p>
<p>El humano descongelado asintió. —P-por favor.</p>
<p>—Unos alienígenas llamados los Farsul te capturaron y te han mantenido congelado para futuros experimentos. Llevan siglos despertando a pequeños grupos de cautivos, así que, eh, la Tierra no es la Tierra que tú recuerdas. Estamos en el año solar 2137. Los humanos son una especie interestelar en guerra con la conspiración Farsul-Kolshian, porque interfirieron en tu mundo y en el de todos los demás. Hemos localizado esta base y estamos aquí para rescatarte y desenmascarar a los culpables. ¿Te parece lógico hasta ahora?».</p>
<p>«Sí... y no. ¿Por qué querría alguien experimentar con nosotros, conmigo? ¿De verdad ha pasado tanto tiempo? Mi familia está muerta, si han pasado siglos. Dios mío, esto no está pasando...».</p>
<p>«Sé que es mucho, Hunter». Ojalá tuviera otro nombre. No digas «depredador», Sovlin, no quieres que Hunter piense en cazar. «Gran parte de la galaxia percibe a los humanos como malvados y violentos. Estos tipos intentaron «curaros» genéticamente, como hicieron con mi raza hace siglos. Cuando fracasaron, se unieron a los que quieren vuestra extinción».</p>
<p>«Creen que somos malvados por las guerras».</p>
<p>—Y porque sois una raza depredadora —ladró Onso, sin que nadie le preguntara.</p>
<p>Maldita sea, elevación. Ahora sí que la has hecho buena.</p>
<p>Hunter giró bruscamente la cabeza hacia el yotul. El marsupial había sacado a su humano de la cápsula y, por lo que pude oír, le estaba explicando su hipótesis sobre su ingeniería. Mi primitivo terrícola gruñó al ver al alienígena de pelaje rojizo; su mirada ámbar recorrió la sala. Podía sentir que el primate no deseaba otra cosa que acurrucarse bajo una roca y desaparecer, lo que significaba que no tenía intención de hacerme daño. Sin embargo, me preocupaba que la charla sobre depredadores lo empujara hacia el origen de su nombre.</p>
<p>—¿Raza depredadora? —repitió la bestia de pelo castaño.</p>
<p>Suspiré con cansancio. —Tú... cazas, cazador. Tus ojos miran hacia delante. La única otra raza depredadora de la galaxia se alimenta de personas y las esclaviza.</p>
<p>—Eso es... jodidamente repugnante. Me alegra, aunque me sorprende un poco, que sienta tanta aversión por los arxur. —¿Se comen a los humanos?</p>
<p>—No</p>
<p>—¿Se comen a los de tu especie?</p>
<p>—¿A los gojids? Sí, bueno, cuando era capitán de una nave estelar, ellos... No, espera, no me has preguntado por mi vida personal. Perdona mi indiscreción.</p>
<p>—Continúa, si quieres. Puedo oír el dolor en tu voz.</p>
<p>«Bueno, estaba en una videollamada... que es una comunicación remota en la que se puede ver a la otra persona... con mi familia desde mi nave espacial. Los devoraron vivos mientras yo miraba, y no pude levantar una garra para ayudar. Se puede decir que he tenido que superar algunos miedos y odios para acostumbrarme a los humanos».</p>
<p>El rostro de Hunter se contorsionó con lo que llegué a reconocer como la expresión terráquea de simpatía. Mis espinas comenzaron a calmarse y decidí que no representaba una amenaza. Era sorprendente lo poco que su comportamiento se alineaba con la crueldad salvaje, o en el mejor de los casos, la indiferencia, que esperaba de la humanidad pre-FTL. Ahí quedaba lo que mi terapeuta decía sobre que eran una especie territorial y agresiva. Su oscuro pasado casi se veía agravado por lo similares que parecían estos primitivos a los terrícolas modernos.</p>
<p>Pensaba que los humanos habían cambiado y que habían alcanzado un mayor grado de empatía a medida que avanzaba la civilización. Sin embargo, este depredador mal llamado todavía siente lástima por mí, incluso cuando su realidad es un desastre.</p>
<p>—Lo siento mucho —gruñó—. Debe de seguir pesándote. Yo ni siquiera puedo asimilar que mi familia haya... desaparecido, en lo que para mí fue un instante. Creo que más adelante me golpeará como un tren de mercancías.</p>
<p>Aclaré la garganta. —Yo también siento lo que te pasó. Tenemos que sacar lo mejor de nuestras circunstancias ahora y, tal vez, por el camino, conseguir un poco de venganza.</p>
<p>—Venganza. Tío, solo soy un estudiante universitario... ¿Sigue existiendo mi universidad? Todos deben de pensar que estoy muerto; seguro que mi madre se ha muerto.</p>
<p>—Depende de la ciudad, supongo. Es una larga historia que tiene que ver con la guerra. De todos modos, si quieres, las Naciones Unidas podrían localizar a algunos familiares. Quizá aún te quede gente, y quizá haya registros de lo que les pasó a tus seres queridos.</p>
<p>«¿Para qué molestarse? Los descendientes serán mis tatarabuelos o algo así. Mi familia, la que conozco y quiero, lleva muerta mucho tiempo».</p>
<p>«Es para cerrar el ciclo. Claro, es principalmente una oportunidad para conocer a tus futuros parientes y proteger el linaje de tu familia. Pero también es una oportunidad para preservar la memoria de tus seres queridos. Es parte de por qué sigo adelante, para retrasar un mundo en el que nadie recuerde a mi pequeña. Y me digo a mí mismo que hay una posibilidad, aunque sea mínima, de que vuelva a ser feliz algún día. Tú eres mucho más joven que yo. No será fácil, pero puedes labrarte una vida».</p>
<p>«¡Ja! Seré como un zapato en el pie equivocado. No sabré nada de la cultura y mis cualificaciones probablemente ya no valdrán para nada. ¿Qué voy a hacer con mi vida? ¿Qué hay para mí en la Tierra?».</p>
<p>«No sé cómo era la curiosidad de los humanos en tu época, pero podrías empezar por aprender sobre todas las formas de vida y costumbres alienígenas. Es una oportunidad para descubrir algo nuevo, que nadie más de tu época ha visto jamás. Para transmitir tu pedazo de historia a la galaxia».</p>
<p>«Pero, ¿cómo lo hago? No creo que pueda con esta mierda. No sirvo para nada».</p>
<p>«Eso no es cierto. Las Naciones Unidas necesitan más personal, así que toda ayuda es bienvenida, independientemente de tus capacidades. Empieza poco a poco, Hunter. No tienes que tener todas las respuestas hoy.</p>
<p>«Poco a poco. Sí, vale. ¿Tienes algo en mente? Necesito mantener la mente ocupada.</p>
<p>—Bueno, ¿por qué no vienes con nosotros? Vamos a revisar los archivos. Puedes ayudarme simplemente acompañándome. Me gustaría saber cómo esos cabrones de Farsul cambiaron la historia de los gojidkind, pero también me da un poco de miedo.</p>
<p>—¿Por qué?</p>
<p>—Me preocupa que sea tan perturbador como tu historia. O lo que era el presente para ti.</p>
<p>«... Es justo, sinceramente. Está bien. Te seguiré, Sovlin».</p>
<p>La mayoría de los humanos despiertos estaban siendo llevados de vuelta al submarino, para ser atendidos en relativa seguridad. Podía oír conversaciones por la radio, mientras otros grupos de soldados de la ONU aterrizaban para ayudar a barrer los Archivos. El ejército terrano también estaba lanzando una boya de comunicaciones, para asegurarse de que el mando de la ONU sobre Talsk recibiera noticias de esta debacle. Si Hunter solicitaba acompañarnos, no veía por qué Tyler se opondría. Esta reliquia viviente del pasado podría ser mi mejor oportunidad para comprender la naturaleza de los depredadores.</p>
<p>Quizás la naturaleza humana consiste en caminar sobre la línea que separa la gran beneficencia de la depravación insondable. La elección es suya, aunque aún no está escrita en la historia, con implicaciones de gran alcance para toda la vida.</p>
<p>Onso aguzó el oído. —Voy con el grupo de vuelta a la nave, viejo. Luego, si puedo elegir mi misión, buscaremos la sala Yotul. Será maravilloso limpiar la influencia de la Federación de nuestra cultura, para siempre.</p>
<p>—De acuerdo. Espero que encuentres lo que necesitas, pero yo no te acompañaré. Suponiendo que Tyler nos dé luz verde, Hunter y yo vamos a investigar el pasado de los gojids —murmuré.</p>
<p>—Nos vamos con vosotros —Samantha se había materializado detrás de mí, con una mirada de acero en sus ojos verde bosque. La máscara de guerra biológica la hacía parecer una máquina—. Carlos y yo hemos pasado por un infierno contigo. No vamos a dejar que decidas que sos un monstruo. Tu terapeuta ya tiene suficiente dolor de cabeza contigo.</p>
<p>Hunter señaló su máscara. —Eso es un... ¿necesito uno de esos?</p>
<p>—Sí, te traeremos una. Por ahora deberías estar bien. No parece que inyecten la cura hasta que lancen un «nuevo lote», intervino Carlos.</p>
<p>Antes de adentrarme más en los Archivos y averiguar más allá del alcance de las acciones llevadas a cabo contra la Tierra, necesitaba la autorización de mi superior para mi plan. Podría pedirle a Tyler que le proporcionara a Hunter el equipo adecuado; conociendo al oficial rubio, permitiría que el antiguo terrícola me acompañara. Ver a toda la humanidad, pasada y presente, como algo más que depredadores era exactamente lo que él había pedido.</p>
<p>Con la identidad de todas las especies de la Federación en juego, era nuestro deber moral sacar a la luz todos los crímenes de Farsul contra la inteligencia.</p>
<p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>