<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 25</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 25 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 28 de septiembre de 2136</h3>
    <p>Kolshians armados nos guiaron hacia el área de acoplamiento, donde habíamos aterrizado al llegar. Nuestro transporte anterior estaba equipado con suministros, ya que el Jefe nos había dado permiso para regresar a casa por una ruta preestablecida. Los soldados retrocedieron varios pasos y monitorearon al humano en busca de movimientos amenazantes. Uno de ellos me frunció el labio brevemente.</p>

    <p>Noah se acomodó en un cajón vacío, agarrando una mochila que contenía sus escasas pertenencias. Miró a los soldados sin pestañear. La mirada fija era un concurso de dominancia, fuera esa la intención o no. Los kolshians apretaron sus rifles con más fuerza y retrocedieron hacia la entrada.</p>

    <p>—Te miran fijamente todo el tiempo, Noah —susurré—. No digo que esté bien, pero no sugiero esa mirada ardiente como respuesta. Estimulará sus instintos de formas que no quieres.</p>

    <p>—No me importa cómo me miren a mí, pero no van a mirarte a ti con disgusto y odio. Si quieren un problema, que lo busquen con alguien de su tamaño —gruñó, lo suficientemente alto para que los guardias lo escucharan.</p>

    <p>La agresividad y el instinto protector no eran la actitud adecuada a punto de nuestro primer encuentro diplomático. Los representantes de la Federación lo verían como un depredador intimidando a sus observadores. Apreciaba su lealtad, pero los humanos a veces eran demasiado protectores con sus amigos. Esos soldados tenían derecho a sus opiniones.</p>

    <p>—Gracias, pero está bien. Mucha gente cree que soy una desgracia para la Federación y no están contentos de que haya encarcelado a su gente —estudié las expresiones de los guardias, notando cómo sus ceños se fruncían más ante mis palabras—. Nikonus ni siquiera discutió consecuencias para los venlil.</p>

    <p>—¡¿Así que estás de acuerdo con ellos?! Tuviste razones nobles para lo que hiciste. No pueden encontrar fallas en eso.</p>

    <p>—Bueno, he fracturado la Federación más allá de toda reparación. Supongo que eso me convierte en una traidora para la mayoría.</p>

    <p>—Eres una heroína para toda la humanidad, Tarva. 12 especies en la galaxia que incluso intentarían ser nuestras amigas. ¡Conocimos a la única que lo intentaría antes de que hubiera una pizca de prueba de nuestras afirmaciones! No creas que olvidaremos lo que los venlil han arriesgado.</p>

    <p>Presioné una garra contra mis labios y moví las orejas hacia la puerta. Los soldados se habían puesto firmes, rompiendo su bloqueo con el depredador furioso. Eso solo podía significar que alguien se acercaba; el humano necesitaba causar una buena primera impresión. Halagarnos a expensas del resto de la galaxia no iba a ganar corazones y mentes.</p>

    <p>Un kolshian de piel violeta entró en el hangar, resistiendo claramente el impulso de agarrar su arma. Sus pasos vacilaron una vez que estuvo a distancia de salto de Noah, como si una fuerza magnética lo repeliera del humano. El familiar oficial se acercó a mi lado, usándome como escudo viviente.</p>

    <p>¿Cómo es que todavía no entiende que Noah no tiene un hueso violento en su cuerpo? ¿No demostró nuestro viaje aquí al menos eso?</p>

    <p>El embajador terrestre sonrió.</p>

    <p>—¡Recel! Me preocupaba que estuvieras pudriéndote en una celda.</p>

    <p>El kolshian se frotó la frente.</p>

    <p>—Lo estuve, hasta que la Mancomunidad finalizó nuestra decisión sobre la humanidad. El Jefe Nikonus acordó que tenía un imperativo moral para intervenir y me perdonó en todos los cargos. Aunque recibí una marca disciplinaria por mis métodos.</p>

    <p>—¿Qué quieres decir? —preguntó Noah.</p>

    <p>—Aunque Nikonus está de acuerdo con mi razonamiento... no podemos tener oficiales disparando a sus capitanes. No creo que tuviera tiempo de pasar por los "canales adecuados", pero bueno.</p>

    <p>—Ya veo. Así que estás libre. ¿Por qué viniste aquí, de todos los lugares?</p>

    <p>—Nikonus me ofreció un nombramiento como enlace militar en la Tierra, y acepté.</p>

    <p>Mis ojos se abrieron de par en par, al igual que los dilatados del embajador. ¡Pensé que a Recel le odiaba estar cerca de depredadores! Por su propia admisión, vivir cerca de humanos era una pesadilla para él y no podía soportar la exposición prolongada a ellos.</p>

    <p>Noah se acarició la barbilla confundido.</p>

    <p>—¿Quieres estar cerca de generales depredadores y hablar de tácticas de guerra? ¿No odias la idea de tener a uno de nosotros dentro de cien millas?</p>

    <p>—Perdóname si he ofendido, Noah. Viendo tu química con Tarva, creo que podríamos ser grandes amigos —el kolshian se estremeció al intentar mirar al depredador a los ojos—. Otros parecen adaptarse más rápido y fácil que yo, pero no quiero rendirme. De verdad.</p>

    <p>—¿Crees que puedes superar tu miedo? —pregunté suavemente—. ¿Has identificado qué desencadena una reacción tan severa?</p>

    <p>—Me alisté en una nave estelar cuando tenía 9 años. No recuerdo otra forma de sentirme hacia los depredadores. Puede que me tome un tiempo irrazonablemente largo superar esos comportamientos, y requeriría mucho apoyo de ustedes. No puedo imaginar cómo es esto desde la perspectiva de Noah; no estoy seguro de que tendría la paciencia. Si prefieren un enlace diferente, lo entiendo.</p>

    <p>La simpatía brilló en los ojos de Noah.</p>

    <p>—Recel, estamos dispuestos a ayudarte en cada paso. Simplemente no sé por qué quieres soportar esos... sentimientos. Parece injusto para ti.</p>

    <p>—La humanidad me hizo darme cuenta de que somos más fuertes que la suma de nuestros miedos. Que hay algo más que tener miedo. Aún no he llegado allí, pero estoy agradecido por eso. ¿Aceptas mis disculpas?</p>

    <p>—No hay nada que perdonar. Tus emociones están fuera de tu control —el borde desapareció de la voz sonora del humano, reemplazada por un tono cálido—. Resolveremos esto juntos. No importa cuánto tiempo tome.</p>

    <p>—G-genial. Ahora, hay otros diplomáticos viniendo... así que voy a... hacer algunos preparativos.</p>

    <p>Recel se escabulló hacia el rincón más alejado del hangar y comenzó a preparar un segundo transporte. Era una idea inteligente, ya que era poco probable que toda la multitud cupiera en una sola nave. Diablos, dudaba que algunos de ellos quisieran viajar en una caja diminuta con un humano durante días. El primer oficial probablemente estaba encantado de fletar su propia nave por esa misma razón.</p>

    <p>Observé al kolshian lanzar miradas furtivas hacia nosotros y me pregunté por qué su especie no había acordado relaciones diplomáticas plenas. El Jefe Nikonus no parecía hostil hacia la humanidad y mostró más imparcialidad de lo que esperaba. Incluso parecía ofenderse ante la perspectiva de que Noah sufriera algún daño. Cuando mis expectativas no eran más que una audiencia ridícula, un debate genuino era asombroso.</p>

    <p>Supongo que Nikonus no propuso una asociación plena porque no cree que los humanos puedan corresponder su cordialidad de manera significativa.</p>

    <p>Aun así, pensé que la Mancomunidad Kolshiana podría convertirse en un aliado. Ya habían tomado la iniciativa al enviar un enlace militar. Incluso esos guardias estaban enojados por mi falta de responsabilidad, en lugar de la presencia de Noah. Quizás era un salto demasiado grande para la mayoría de los gobiernos en este momento.</p>

    <p>Nuestro embajador zuruliano, Chauson, entró corriendo en la habitación. Algo parecía haber golpeado su cabeza, y sangre verde corría por su hocico. El científico peludo parecía inestable sobre sus pies, pero era una buena señal que no tuviera miedo de Noah en su estado herido. Violaba todos los instintos de presa acercarse así a un depredador.</p>

    <p>Noah entrecerró los ojos preocupado.</p>

    <p>—¿Estás bien, Chauson? Por favor, déjame ver eso.</p>

    <p>—¿Qué pasó? —pregunté con un grito ahogado.</p>

    <p>El zuruliano suspiró.</p>

    <p>—Un montón de gente corrió para salir de la cámara cuando comenzó la pelea. Alguien me golpeó en la cabeza; no vi quién. Probablemente porque testifiqué con una visión generosa de la humanidad. Los expertos creen que influí en algunos votos hostiles para que se volvieran indecisos.</p>

    <p>—¿Todo eso, por compartir un resumen de la moralidad humana? —dijo Noah—. Lo siento. Nunca quise que te agredieran.</p>

    <p>—Está bien —el científico se lamió una pata distraídamente, alisando el pelaje marrón—. Ahora pareceré más duro cuando te obligue a llevarme a tu planeta.</p>

    <p>—¡Ja! Hasta Tarva no quiere ir a la Tierra.</p>

    <p>—¿Por qué no? ¿No la has invitado?</p>

    <p>—Nuestro... es complicado, pero Elias Meier, nuestro líder, extendió la invitación. Tenía un banquete herbívoro, música en vivo y un recorrido por la ciudad de Nueva York planeado. Tarva se negó.</p>

    <p>Agité mi cola con indignación.</p>

    <p>—Es una historia diferente después de los experimentos, Noah. ¿Crees que iba a pasear por una ciudad con diez millones de residentes depredadores, menos de un mes después de conocernos? ¿Antes de que alguien viera cómo te comportabas en manada?</p>

    <p>Noah abrió la boca para responder, pero la cerró de golpe al ver al Jefe Nikonus liderando un grupo de diplomáticos hacia nuestra nave. Estas debían ser las especies que constituían los votos afirmativos para relaciones abiertas con la Tierra. Ninguno de ellos había sido lo suficientemente valiente como para presentarse todavía; nuestro amigo zuruliano era la única excepción.</p>

    <p>No me sorprendió ver a los sivkits o a los paltan en el grupo. Sus territorios centralmente ubicados estaban lo suficientemente lejos como para pensar que podían mantener a la humanidad a distancia y controlar o minimizar las interacciones. Incluso los depredadores no comenzarían tan lejos para ganar un punto de apoyo. Las especies vecinas como la nuestra eran más fáciles de invadir primero.</p>

    <p>Luego estaban los yotul, los últimos "elevados". Adaptarse al escenario galáctico era difícil para una especie que acababa de descubrir la energía a vapor. No podía imaginar cómo los venlil habríamos procesado el vasto conocimiento de la Federación en nuestra infancia. Por supuesto, si el industrialismo de los yotul nos alertaba de su presencia, los arxur también podrían encontrarlos. Era el menor de los males inundarlos con información y darles una oportunidad de luchar.</p>

    <p>22 ciclos después del primer contacto, los marsupiales se cansaron del ridículo de sus contrapartes. La mayoría de las especies los despreciaban como primitivos, con un pobre entendimiento científico y poco que ofrecer como aliados. Los militares de la Federación veían a los yotul como una responsabilidad y no tomaban en serio sus sugerencias. Obtener el respaldo de depredadores era un riesgo calculado para coaccionar algo de respeto de sus pares.</p>

    <p>Hasta ahora, ninguna sorpresa. Los thafki buscan protección, ya que solo quedan unos 12,000 miembros de su especie con vida... bueno, no en cautiverio. Los nevoks y fissans son gigantes comerciales que no quieren seguir el camino de los gojid.</p>

    <p>Entrecerré los ojos aparentemente confundida. ¿Estaba el presidente mazic entre sus filas? Quizás este no era el grupo de especies amistosas, después de todo. Ni siquiera era un representante personal o asistente; era el único dignatario oficial que observé en el grupo.</p>

    <p>Noah se tensó al también divisar al mamífero de piel beige. Dudo que mi amigo hubiera olvidado quién lo interrumpió en cada oportunidad. Cupo era bastante franco contra la humanidad, burlándose del embajador terrestre por sus ojos y criticando argumentos simples.</p>

    <p>—¿El alienígena con la trompa está aquí solo para causar problemas? ¿El mazic, dijiste? —susurró el humano, haciendo eco de mis pensamientos—. Ellos y los krakotl fueron los que no soportaban mi presencia.</p>

    <p>Cupo movió su trompa.</p>

    <p>—Tu argumento final, sobre la hipótesis de la amistad, fue profundo. De hecho, estamos lo suficientemente desesperados como para que no haya nada que perder. ¿No soy bienvenido aquí?</p>

    <p>—No quise que escucharas ese comentario, mazic; mis disculpas. Si deseas diplomacia, no te rechazaré —Noah bajó la voz al mínimo y frunció los labios con desconfianza—. Maldita sea, Tarva. Esas orejas enormes deben ser agudas.</p>

    <p>—No, es que tus orejas son malas —dije con un resoplido.</p>

    <p>El humano suspiró.</p>

    <p>—Eso apenas es lo peor que has dicho sobre nosotros.</p>

    <p>Estudié a la multitud esperando. Mientras que Nikonus, herido, no tenía intención de hacer el viaje al espacio venlil, optó por despedirnos personalmente. Había más agudeza en su mirada que miedo; no temblaba ni se quejaba como lo hacía Recel. Aunque apreciaba los esfuerzos del oficial, quizás había mejores candidatos para representar a los kolshians.</p>

    <p>En cuanto a los recién llegados, el zuruliano saltaba alrededor del humano en círculos. Chauson no podía contener su emoción; era el único aliado ansioso por acercarse al devorador de carne. Mientras tanto, la diplomática sivkit parecía a punto de desmayarse, parada frente a un depredador. El discurso lógico sobre fronteras y distancia no significaba mucho cuando estaría atrapada en su guarida.</p>

    <p>El presidente mazic tenía la misma sospecha en sus ojos desde la reunión crucial. No creo que confiara en que el comportamiento de Noah no cambiaría en cuanto despegáramos. Había un representante dossur presente, me di cuenta, pero el pequeño roedor se escondía detrás de la voluminosa forma de Cupo. Esa diferencia de tamaño solo podía hacer que el depredador pareciera más intimidante.</p>

    <p>Eso hace que mi conteo sea de 10 especies, más los kolshians. Quizás la última llegue tarde por alguna razón... su representante podría haber tenido un ataque de pánico.</p>

    <p>—¿Vas a llevarte a los yotul? Pensé que los humanos ya habían inventado la rueda —se burló el representante nevok.</p>

    <p>Algunas risas surgieron del grupo, e incluso el jefe kolshian luchó por mantener una expresión neutral. El yotul miró con furia a su crítico y luego lanzó una mirada nerviosa al humano. Supongo que la suposición general era que los depredadores rechazarían a cualquier especie con tecnología más débil. Era difícil imaginar que la amistad fuera su fin en lugar del medio.</p>

    <p>En todo caso, creo que la supuesta "debilidad" despertaba el instinto protector de los terrestres. Noah y Sara eran más parciales con nosotros en nuestros momentos de vulnerabilidad. A juzgar por cómo se curvaban hacia abajo los labios de mi amigo, no estaba contento con la humillación del nevok hacia su par.</p>

    <p>—¡Tenemos mucho que ofrecer, Tossa! —gritó el marsupial—. ¡Quizás estos depredadores sean menos estúpidos que tú y lo vean!</p>

    <p>Tossa movió las orejas.</p>

    <p>—¿Como qué? Nombra una cosa que te haga valioso... especialmente comparado con el resto de nosotros.</p>

    <p>—¡Para empezar, somos los únicos aquí que no estuvieron presentes para esa votación! Ya sabes, la que decidió unánimemente borrar toda vida en la Tierra. ¡Hasta los venlil tienen ese lastre!</p>

    <p>El silencio cayó sobre el grupo. La aprensión jugó en las expresiones de los representantes cuando el fogoso yotul les recordó sus decisiones previas. Quizás podría permitirme emitir una disculpa formal sobre ese asunto, aunque no había sido mi gobierno el que llegó a esa conclusión. Debe ser difícil para los depredadores olvidar nuestro papel en su extinción planeada.</p>

    <p>—¡La humanidad da la bienvenida a todas las partes, de todos los orígenes! —el embajador aclaró su garganta, con irritación brillando en sus ojos—. No hay necesidad de retórica divisiva, o de "probarte" menospreciando a otros. Somos un grupo pequeño; necesitamos unirnos.</p>

    <p>—Tiene razón. Hay demasiado en juego aquí. Dejen de actuar como niños —gruñí.</p>

    <p>—Caramba. En esa nota desagradable... debo advertirles que ponerse de nuestro lado puede ponerlos en desacuerdo con sus amigos y vecinos. Esta es su última oportunidad para retroceder —Noah parpadeó sorprendido cuando todas las partes permanecieron. Ese era un riesgo que ya habían considerado al dejar la acrimoniosa conferencia—. Muy bien. Subamos a un transporte y pongamos esto en marcha.</p>

    <p>La ONU estaría encantada de recibir una delegación diplomática adecuada, pero sabía que tenía que moderar sus expectativas. Habría tropiezos en el camino y pocas especies actuarían tan relajadas como nosotros. Tomó mucho tiempo sentirse cómodo alrededor de depredadores. La familiaridad era la fase final del período de ajuste, que ciertos seres sensibles de presa podrían nunca alcanzar.</p>

    <p>Al menos ahora, la humanidad sabía dónde se paraba con la Federación.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>