<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 26</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 26 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 28 de septiembre de 2136</h3>
    <p>Las acciones de los humanos en los últimos días demostraban por qué yo tenía razón sobre ellos. Me aliviaba ver tal confirmación.</p>

    <p>Sus tácticas deshonestas persistieron incluso en nuestro sistema natal, infiltrando sus transportes en órbita mediante distracciones. La vieja y buena artimaña depredadora: estos bastardos cazadores nunca cambiaban. Me desconcertaba que no iniciaran un ataque orbital contra el planeta, para debilitar a nuestra población. Entonces comprendí que esos simios arrogantes creían que podrían hacer que la gente los siguiera voluntariamente.</p>

    <p>Los supuestos intentos de rescate de los terrícolas se centraban en los niños, los más susceptibles a la sugestión. Estoy seguro de que anticiparon las víctimas que causaría una invasión despiadada. Cada video que veía mostraba imágenes de muerte, con humanos atrayendo a su ganado con falsa amabilidad.</p>

    <p>Los altos mandos no permitían que naves como la mía atacaran posiciones humanas, al estar estas superpuestas con zonas civiles. No deseaba que inocentes murieran, pero sabía que era un acto de misericordia evitar que cayeran en garras depredadoras. Era nuestra única oportunidad de recuperar el control a tiempo. La única forma de sacar con vida a esos aterrorizados inocentes.</p>

    <p>Deberíamos haber disparado, antes de que los depredadores se atrincheraran más. Quién sabe qué técnicas de lavado cerebral están usando con nuestra gente.</p>

    <p>La Primera Ministra Piri perdió los estribos conmigo cuando por tercera vez le propuse un plan de bombardeo. Calificó el daño colateral de "inaceptable", enfurecida por la propuesta. Mi nave fue reasignada a una ruta de patrulla cerca de nuestra colonia más grande por tiempo indefinido. A menos que hubiera una segunda invasión, estaba fuera de juego.</p>

    <p>Cuando llegó un mensaje del gobierno de la Unión tras varios días de silencio, no pude reproducirlo lo suficientemente rápido.</p>

    <p>"Espero que nos hayan llamado de vuelta al planeta natal. Piri nos ha castigado bastante", gruñí.</p>

    <p>Zarn cerró la puerta insonorizada de la sala de reuniones. "Debe ser estresante saber que están en tu propio mundo. Sabía que los humanos eran una especie conquistadora, pero es distinto verlos en acción."</p>

    <p>"¿Por qué la maldita Federación no viene en nuestra ayuda? Los cobardes deben tener miedo de alzar una garra en nuestra defensa", espeté. "¡Solo están observando! Serán los siguientes en la lista de los humanos."</p>

    <p>"Quizás creen que la expansión depredadora terminará con nosotros. Una noción insensata. Su clase siempre quiere más", dijo el doctor.</p>

    <p>"Lo sé, Zarn. Demonios, veamos qué han hecho los humanos esta vez con ciudades y niños. No tiene sentido demorarlo."</p>

    <p>Proyecté el mensaje del holopad. Aparecieron imágenes holográficas de los arxur asaltando nuestro mundo natal, y mis espinas se erizaron. Explosiones devastaban el planeta, aniquilando franjas enteras de civiles de un solo golpe. La comprensión me invadió como un baño frío, mientras las piezas empezaban a encajar.</p>

    <p>Era tan obvio. Claro que los depredadores trabajaban juntos; los humanos eran los cerebros de la operación. Eliminaron nuestras defensas, allanando el camino para los otros monstruos sádicos. Se trataba de repartirse el ganado y terminar con lo que quedaba de nuestra población.</p>

    <p>Mis ojos se estrecharon con furia. Estaba tan harto de ver mi mundo explotado por bestias psicóticas que se aprovechaban de los indefensos. La cantidad de muerte que había presenciado en mi carrera superaba lo que cualquiera debería soportar. Ahora, miles de millones de almas estaban a punto de ser arrebatadas por los dos fenómenos anormales de la galaxia. A menos que las fuerzas gojid burlaran a la muerte, la roca que llamaba hogar habría dejado de existir.</p>

    <p>¿Por qué la naturaleza era tan indiferente e injusta? Por más que lo intentara, nunca lograría que el sufrimiento de los depredadores igualara al nuestro. Nuestra existencia era agonía y terror, un infierno viviente.</p>

    <p>"¡No pueden destruir nuestro planeta natal!", escupí. "¡Es sagrado! Toda esa gente, perdida, ¿y para qué?"</p>

    <p>Los ojos de Zarn se ensancharon con compasión. "Lo siento, señor. Si hay algo que pueda hacer, dígamelo."</p>

    <p>"Gracias. Pero..." Aparté las lágrimas mientras veía a un arxur morder el brazo de un niño. "Los humanos obtuvieron lo que querían. Me gustaría ver el final de esto. Solo."</p>

    <p>El oficial en funciones movió la cola y salió de la habitación. Ninguna de las advertencias del takkan sobre los humanos había servido para evitar esta calamidad. No habíamos sido lo suficientemente inteligentes ni rápidos. ¿No era este el desenlace inevitable?</p>

    <p>Entrecerrando los ojos hacia mi holopad, vi que Piri había adjuntado una nota al video. Casi podía oír la voz clara de la primera ministra y ver la severidad de su expresión. Debía de haber sido su último acto, transmitir este montaje a los satélites de comunicación activos.</p>

    <p>"Para cuando veas esto, ya estaré muerta. Mi búnker está al borde del colapso, bombardeado una y otra vez. Este mensaje se está transmitiendo a cualquier oficial de alto rango fuera del sistema; espero que te encuentre con buena salud. No tiene sentido dirigirme a los valientes estacionados aquí."</p>

    <p>"Nuestra flota no pudo contener a las naves arxur, con pérdidas catastróficas. Estábamos ocupados con los humanos, eliminándolos cada vez que se acercaban al planeta natal. Las naves terranas se lanzaron a la refriega en cuanto abandonamos nuestra posición contra su vector. Hubo gran confusión sobre a quién combatir. Supusimos que habían planeado este escenario en colaboración con los arxur."</p>

    <p>"Entonces, los simios comenzaron a atacar a los grises y a transmitir advertencias a la superficie. Interceptamos señal tras señal. Podría ser comunicación teatralizada, pero parecían sorprendidos. Quizás era solo la traición depredadora, traicionando a un aliado por el placer. Podría haber sido una disputa sobre el botín de ganado."</p>

    <p>"Pero esto es lo último que vi. No puedo imaginar una razón por la que tal sacrificio y ternura surgieran de agresión o crueldad. Esos rasgos son polos opuestos. Qué magnífica artimaña, si lo es."</p>

    <p>"Por favor, informa a la Federación sobre las pérdidas indecibles de la Unión Gojid. Ruega su ayuda. Forma tus propias opiniones... y observa qué hacen con los prisioneros humanos."</p>

    <p>Un destello de movimiento me hizo volver la mirada al video. Un soldado humano embistió al arxur que devoraba al niño, apartándolo. El primate había perdido su arma, pero blandió un cuchillo contra el reptiliano con mirada feroz. Sus pupilas negras estaban dilatadas, y las venas de su cuello sobresalían. Se interpuso entre el gojid y el gris, gritándole al niño que corriera.</p>

    <p>¿Qué demonios? ¿Por qué intervino?, pensé. Tal vez había reclamado al niño como su propia presa, como sugirió Piri...</p>

    <p>El terrícola clavó su cuchillo en la alargada nariz del arxur. La bestia gris rugió de agonía y trituró el estómago del humano con sus mandíbulas. Más mamíferos acudieron hacia el niño, acribillando al reptil a balazos. Cargaban al gojid con... ternura, protegiendo al pequeño con sus propios cuerpos.</p>

    <p>"Rescate" era una cosa, pero no tenía sentido morir por su ganado pretendido. Me quedé boquiabierto ante las imágenes, observando en silencio mientras la escena cambiaba.</p>

    <p>Un equipo de humanos estaba rodeado en una escuela, luchando hasta el final. Muchos de los depredadores sin pelaje estaban heridos, pero se incorporaban y seguían disparando. Era como si los impulsara una droga. Estos restos destrozados lograron aniquilar a todo un escuadrón de captura arxur, según mostraba el time lapse.</p>

    <p>En cuanto hubo un momento de paz, un niño gojid corrió hacia el campo abierto y se arrodilló junto al cadáver humano. Clavó una garra en el estómago del depredador, sollozando histérico. El pequeño mostraba emociones tan frágiles frente a esas bestias, ¿y sus labios ni siquiera se curvaban en un gruñido? Dos primates se agacharon e... intentaron consolarlo.</p>

    <p>Un pensamiento peligroso se infiltró en mi mente. ¿Y si los humanos realmente se preocupaban por los niños? ¿Qué diría eso sobre ellos? Son capaces de... son...</p>

    <p>Todo mi ser gritaba pidiendo una refutación. Me doblé, agarrando mis sienes en un intento desesperado por desterrar el pensamiento. No había forma lógica de descartar esta narrativa como propaganda; era una transmisión de mi propio gobierno.</p>

    <p>"¡No, no, no! Son depredadores. Los depredadores no tienen sentimientos", sisé. "Te quitaron tu hogar. Te quitaron a tu familia. Te quitaron..."</p>

    <p>Me desplomé, llorando desconsolado. Cuanto más lo consideraba, más me daba cuenta de que todos mis argumentos volvían al hecho de que los humanos eran depredadores. A mi trauma, y a la historia planetaria que Zarn afirmaba conocer como la palma de su pata. Cada duda reprimida fluía por mi mente.</p>

    <p>Los terrícolas se apresuraban a atender a los civiles en nuestro mundo, sin pedir nada a cambio. Su priorización de los niños era idéntica a la de cualquier especie nurturante. Solo atacaban objetivos militares, tanto en la invasión a nuestro hogar como en los puestos fronterizos.</p>

    <p>Los últimos restos de un bombardeo permitieron el paso de una nave médica en cuanto fue identificada. A pesar de mis creencias, los bombarderos ni siquiera miraron la colonia. También estaban las transmisiones que oímos en las frecuencias de radio, expresando simpatía por lo que los arxur habían hecho. Un piloto dijo que quería negociar, pero su interlocutor replicó que los despreciábamos demasiado para escuchar.</p>

    <p>Me sequé una lágrima. "Nadie excepto los venlil intentó hablar con la humanidad. Los odié... los odié con todo mi corazón."</p>

    <p>Rindiéndome al asalto de mi conciencia, permití que los recuerdos de esa semana pasaran por mi mente. El deleite que sentí al arrancar gritos de un humano indefenso estaba tan fresco como ayer. En ese momento me llenó de euforia, pero ahora solo deseaba deshacer la crueldad. Recel tenía razón al decir que me comportaba como los arxur; siempre fue el mejor de nosotros.</p>

    <p>¿Qué clase de ser disfruta del dolor ajeno? Ese no era el comportamiento de un héroe superior a los depredadores que combatía. Una agonía insoportable me oprimió el pecho; un velo repulsivo de disgusto y autodesprecio.</p>

    <p>Permití ver los eventos desde los ojos de Marcel, imbuyendo algún sentimiento en la mente del depredador. El capitán era un individuo cruel que lo electrocutaba por los movimientos más leves. Días de agonía interminable, sin sentido del tiempo o el espacio. Sentía su cuerpo consumirse, aferrándose a la cordura recordando la amabilidad de su amigo.</p>

    <p>¿Cómo persuadir a alguien que te odia, que ya ha tomado una decisión sobre ti? Nada de lo que dijera importaba o era considerado. Los oficiales no le permitían hablar y lo castigaban por mentir tras sus repetidas afirmaciones de amistad. Por el crimen de mirar el vidrio, sus ojos fueron golpeados y arañados.</p>

    <p>Marcel perdió interés en todo y dejó de responder. Hubo un destello de esperanza al ver a su amigo Slanek saludarlo con empatía. Pensó que tal vez podría hacerse entender. El venlil confirmó todas sus afirmaciones sobre la humanidad, y era obvio que lo quería... o al menos no deseaba comérselo.</p>

    <p>Pero el capitán se apresuró a ejecutarlo porque odiaba que alguien escuchara a un depredador. Por supuesto, después de extraer cada gota de sufrimiento, con amenazas incivilizadas. El humano vio su vida pasar ante sus ojos; se sintió asustado y solo. ¿Cuál era su crimen sino existir? ¿Por qué le ocurría esto?</p>

    <p>"Hiciste todo eso, Sovlin. ¿Cómo pudiste?", grité. "Marcel nunca fue rebelde ni de disposición depredadora. Solo daba asco verlo."</p>

    <p>Las lágrimas fluían libremente. No podía vivir sabiendo que infligí tal tormento a un ser sintiente que vino a mi nave en paz. Por extensión, la guerra resultante hizo que la Unión Gojid perdiera nuestro planeta ante los arxur. Todo lo que quise fue salvar a mi gente, y en cambio, mis acciones costaron miles de millones de vidas.</p>

    <p>Saqué mi pistola de la funda y me la metí en la boca. Alguien que había hecho lo que yo no merecía vivir. Sentía que pensaba con más claridad que nunca. Solo unos segundos más, sabiendo lo fracasado que era.</p>

    <p>Cinco, cuatro, tres...</p>

    <p>Con un suspiro indiferente, retiré el arma. Sería incorrecto dejar un desastre para mi tripulación y traumatizar a otro. Incluso si me ahorcaba, alguien encontraría mi cuerpo. Cargarían con esa imagen el resto de sus vidas.</p>

    <p>Mis cortas piernas tambaleantes me llevaron a una esclusa de mantenimiento. Pensé en escribir una disculpa como nota suicida, pero no era suficiente. Mirando las estrellas, supe que podría liberarme de esta culpa. El único rastro sería un dato en los registros; después de mi desaparición, otros podrían llenar los vacíos con conjeturas.</p>

    <p>"¡CAPITÁN! ¡Por favor, no lo hagas!", gritó el doctor Zarn al verme con la pata sobre la palanca. "Pueden reconstruir tu planeta. Suicidarte es una decisión permanente, y nunca más contribuirás. Manchara tu legado, y la Unión será más débil sin ti."</p>

    <p>"¡No me importa nada de eso! ¿Por qué me seguiste?", gruñí.</p>

    <p>"Porque aún hay más en tu historia, señor." El takkan levantó las patas suplicante. "Incluso si no lo ves, cada día es un regalo. Una oportunidad de hacer algo por otro."</p>

    <p>Mis ojos rodaron al comprender sus palabras. El doctor no sabía por qué tenía razón, pero la tenía. Esto era egoísta, la salida fácil porque temía entregarme a los depredadores. ¿Qué derecho tenía a privar a Marcel de su venganza?</p>

    <p>La muerte era demasiado bondadosa para lo que hice. Merecía sufrir; ningún dolor físico podría ser tan horrible como lo que sentía ahora. Era difícil respirar bajo el peso de la culpa, miseria y arrepentimiento.</p>

    <p>"Debo irme", espeté.</p>

    <p>El doctor se tensó. "Señor, no está en sus cabales. Vamos a enfermería para observación..."</p>

    <p>Empujé a Zarn y regresé tambaleándome al puente. Mis ojos se encontraron con los de Rumi, y asentí levemente al técnico de comunicaciones. El joven gojid parecía atónito al ver a su capitán desaliñado y sollozante. Mis patas lo apartaron y activaron la grabación.</p>

    <p>"Habla el Capitán Sovlin. Deseo dejar constancia de que el Oficial Recel actuó conforme a los más altos estándares éticos de la Federación." Mis ojos recorrieron la cámara, estudiando a mi amada tripulación por última vez. "Es mi deseo que me suceda como capitán de esta nave, y que se retiren todos los cargos en su contra. Yo... me entregaré por crímenes contra seres sintientes. Eso es todo."</p>

    <p>Jadeos de asombro resonaron en el puente. Zarn parecía desconcertado sobre a qué "crímenes" me refería. No me correspondía convencerlo ni culparlo por alimentarme información sesgada. La responsabilidad de mis decisiones era mía. No quería que el resto de mi tripulación me acompañara.</p>

    <p>Lo único honorable era entregarme a los humanos y aceptar mi destino de pesadilla. Corrí por los pasillos hacia el hangar, sin darme tiempo para arrepentirme. Lo que los depredadores me hicieran sería su prerrogativa, pero esperaba una muerte lenta y dolorosa.</p>

    <p>Abordé rápidamente una lanzadera, ingresando las coordenadas estelares de la Tierra. ¿No la había llamado el criadero de depredadores? Un planeta que llenaba mi corazón de odio, que anhelaba destruir con todo mi ser.</p>

    <p>La luz estelar se distorsionó en la ventana, señalando que mi viaje final comenzaba. No era así como imaginé el fin de mi carrera militar. Muy pronto, sabría más sobre los humanos de lo que jamás deseé.</p>

    <p>Mi mente insistía en que tal penitencia era merecida.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>