<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 27</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 27 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 1 de octubre de 2136</h3>
    <p>Nuestro grupo de evacuación tuvo la suerte de esquivar la batalla orbital y abandonar el sistema con suficiente distancia de los arxur. El transporte terrícola descargó a sus pasajeros críticamente heridos en un puesto fronterizo venlil, mientras el resto continuó hacia la Tierra. No estaba seguro de cómo los depredadores planeaban manejar a los aterrorizados alienígenas al llegar.</p>

    <p>Marcel había sido estabilizado por los médicos a bordo y no quería enviar a Nulia a un campamento de refugiados manejado por depredadores sin él. De hecho, tuve la sensación de que no tenía intención de dejarla en un campamento en absoluto. Todos los gojid a bordo lo miraron atónitos ayer, cuando comenzó una tonta canción sobre una estrella centelleante para dormirla.</p>

    <p>Marcel era la razón por la que resistí la tentación de desembarcar en la seguridad relativa de una estación venlil. Después de todos los horrores que sufrió en el espacio, no estaba seguro de si volvería a las estrellas. Nuestra separación podría ser permanente. Lo último que quería era que nuestra amistad terminara conmigo mostrando miedo y disgusto hacia su especie.</p>

    <p>Si alguien me hubiera dicho cuando me inscribí en el programa de primer contacto humano que iría voluntariamente a su mundo natal, me habría desmayado de risa. Pero me sentía culpable por cómo mis instintos se descontrolaron en el planeta natal gojid y por qué tan rápido culpé a los depredadores de cosas en las que no tuvieron parte. ¿Era mi confianza en la humanidad realmente tan condicional? ¿Todavía vivían mis prejuicios?</p>

    <p>La mera visión de Marcel en la puerta me hizo pedazos en nuestro primer encuentro. Ahora, ni lo pienso cuando gruñe o me levanta. Tampoco reacciono a los ojos de ningún humano, ni siquiera extraños o multitudes. Quizás he progresado más de lo que me doy crédito.</p>

    <p>Toda clase de ideas extrañas desfilaron por mi imaginación al tratar de visualizar la Tierra. Era el primer venlil en visitar el hogar de la humanidad; ni siquiera los científicos o diplomáticos más valientes se aventurarían al "mármol azul". Era un gran paso, que podría estar lejos de mis preconcepciones sobre su sociedad.</p>

    <p>Aterrizar en suelo terrícola me pondría a merced de su gobierno y me expondría a la población general. Ofrecería mejor comprensión sobre cómo era el depredador promedio, pero ¿era eso positivo? Estaba terriblemente desprevenido para lo que había visto, mezclándome con las unidades militares de la ONU.</p>

    <p>Cuando la nave aterrizó, intenté recordarme que era demasiado tarde para echarme atrás. No era momento para dudas; mi miedo solo contribuiría al pánico de los demás pasajeros.</p>

    <p>"Refugiados gojid, fórmense en fila individual y prepárense para salir. Quien no siga las indicaciones de los soldados de la ONU recibirá un dardo tranquilizante, por su propia seguridad", gruñó una voz áspera por el altavoz. "Voluntarios reparten mantas, agua y frutos secos. Si necesitan medicación o adaptaciones especiales, acudan al humano más cercano con bata blanca o insignia de cruz roja. Están seguros aquí. Por favor, no entren en pánico".</p>

    <p>Resoplé. Más fácil decirlo que hacerlo.</p>

    <p>Las declaraciones humanas no tuvieron el efecto calmante deseado; no había un solo refugiado que no pareciera aterrorizado. Una anciana gojid colapsó, agarrando su pecho. El terror generado por esta cantidad de depredadores ciertamente podía causar un infarto. Médicos terrícolas pidieron a todos retroceder y se apresuraron a sacar a la víctima.</p>

    <p>Para los gojid a bordo, debía parecer que los llevaban a la guarida de depredadores como ganado. Soldados feroces con armas enormes los arreaban al aire libre. ¿Quién creería la afirmación de una bestia, de que devolverían a cualquiera que quisiera irse a territorio gojid o de la Federación, tan pronto como acordaran términos con su gobierno?</p>

    <p>"Hola, Slanek", dijo Tyler con vacilación.</p>

    <p>El humano rubio se acercó con timidez, como preocupado por asustarme. Por traumáticos que fueran sus modales en la mesa, sus intenciones eran benevolentes. No podía evitar que sus papilas gustativas evolucionaran con tal inclinación vil. Como Marcel explicó, era biología más allá de su control.</p>

    <p>Sabía que los depredadores consumían carne por definición, y eso no anulaba todo lo que sabía sobre sus ricas emociones. Los humanos no eran como los arxur, cazando criaturas vivas; cultivaban muestras celulares en laboratorio. ¿Qué tenía de inmoral, aparte de ser asqueroso?</p>

    <p>Está al nivel de consumir materia fecal. No quiero compartir mesa ni beber del mismo plato. Pero no tiene que moldear toda mi opinión sobre él. Fuera de la vista, fuera de la mente.</p>

    <p>"Gracias por salvarme la vida, Tyler. Perdón por mi reacción antes". Aplasté mis orejas contra la cabeza y vi sus ojos suavizarse ante mi expresión temerosa. "En teoría era buena idea ayudarlos a comunicarse con civiles. Pero no sabía en qué me metía. Fue sobrecarga sensorial: muerte, depredación, agresión".</p>

    <p>"No pasa nada. A veces olvido cuánto nos odian. Sé que Marcel no... pero ¿cómo podría?", murmuró el carnívoro.</p>

    <p>Siguiendo su mirada, mis ojos se posaron en el pelirrojo. Noté las miradas que lanzó a los adultos gojid durante el viaje. Claramente, su propia especie también lo notó. Esta misión no fue la emocionante aventura de venganza que soñó.</p>

    <p>Su brazo derecho estaba en cabestrillo, mientras el izquierdo sostenía a la espinosa niña. La apretaba contra su pecho, como esperando que alguien se la llevara. Sus ojos avellana vidriosos observaban a los refugiados adultos salir. Una lágrima rodó por su mejilla, que la pequeña gojid tocó con una garra.</p>

    <p>"No llores", gimió. "¿Por qué estás triste?"</p>

    <p>El humano se frotó los ojos. "No lo estoy. Solo cansado".</p>

    <p>La niña inclinó la cabeza. "¡Pero acabas de dormir horas, Mawsle!"</p>

    <p>"Marrrr-cel", enunció, haciendo vibrar la r con un gruñido. "Puedes decirlo, cariño".</p>

    <p>"Mawah...sell". Nulia enganchó sus garras en las comisuras de sus labios y los estiró hacia arriba. Me quedé boquiabierto ante su audacia, jugando con el orificio alimenticio de un depredador. "¡Ahí está el gruñido feliz! Quédate así".</p>

    <p>Marcel mostró los dientes con genuina diversión. Me miró, notando que Tyler y yo lo observábamos con preocupación. El vegetariano se levantó con dificultad, cojeando hacia nosotros al final de la fila. Avanzamos hacia la salida como manada, y los nervios recorrieron mis venas. La cálida luz del sol me golpeó el rostro al ver por primera vez el hogar humano.</p>

    <p>El campamento de refugiados estaba en un aeropuerto fuera de servicio, según su apariencia. Varias estructuras se habían convertido en alojamiento, y carpas salpicaban las pistas. Humanos repartían suministros en lo que parecía un hangar reconvertido. Médicos revisaban a gojid con signos de angustia severa.</p>

    <p>Equipos de prensa estaban al otro lado de una valla. Algunos depredadores gritaron "Venlil", tratando de llamar mi atención. Para bien o mal, era la primera imagen de mi especie aquí. Me enderecé y saludé lo más humanamente posible.</p>

    <p>Guardias de la ONU custodiaban el perímetro, permitiendo solo personal autorizado. La alarma recorrió mis venas al ver un feroz depredador cuadrúpedo junto a ellos. La bestia marrón y negra hacía a los humanos parecer adorables. Sus colmillos podrían perforar su carne como pudín, pero los primates parecían ajenos.</p>

    <p>Olfateó el aire y miró a los terrícolas armados con ojos hambrientos. Sabía que tenían visión frontal, pero ¿cómo podían ser tan ciegos a su entorno? ¿Cómo había llegado tan cerca sin ser notada?</p>

    <p>Mis instintos saltaron. "¡CORRAN! ¡DEPREDADOR! ¡SÁLVENSE! ¡RÁPIDO!"</p>

    <p>Espera, Marcel no puede correr. Él y Nulia son blancos fáciles. ¡Necesitan matar a esa bestia antes de que nos ataque!</p>

    <p>Corrí hacia la nave, cegado por el terror. Tyler me siguió y me levantó a pesar de mis protestas. Regresó junto a Marcel y la niña.</p>

    <p>"Aquí hay muchos depredadores, Slanek", suspiró Marcel. "¿Nunca viste un humano?"</p>

    <p>Me debatí en sus brazos, señalando al cuadrúpedo. Solo lograba decir "depredador" o "corran". Un chillido escapó de mi boca. ¡La bestia babeaba sobre sus botas! ¿Eran la especie más ingenua de la galaxia?</p>

    <p>Nulia gritó al verla, y Marcel la calmó. ¿Por qué no parecía asustado? ¿Por qué no pedía que la mataran?</p>

    <p>"Se llama perro", dijo Marcel. "Los domesticamos hace milenios... los entrenamos para ser amigables".</p>

    <p>Tyler sonrió. "¡Tengo uno en casa! Antes ayudaban en la caza, pero ahora los tenemos como—"</p>

    <p>"Compañeros", interrumpió mi humano. "Son leales y obedientes. No son sapientes, pero tenemos un vínculo cercano. Esos tipos tienen la situación bajo control".</p>

    <p>Un soldado acarició al perro y le dio una galleta. La bestia la tomó sin morder su mano, moviendo la cola. ¿Entendía sus palabras? ¡No podía creer que hubieran domesticado eso!</p>

    <p>Tyler me bajó al calmarme. ¿Así cazaban los humanos? ¿Usando otros depredadores? Marcel prometió explicarlo, pero mi escándalo ya atrajo atención. Decidí no preguntar ahora.</p>

    <p>Un humano se acercó con escoltas. Su pelo entrecano y traje con insignia de la ONU me resultaban familiares. ¡Era el Secretario General en persona! ¿Venía a arrestarme por causar pánico?</p>

    <p>"¿Slanek, verdad? ¡Bienvenido a la Tierra!" Elias Meier se inclinó, tan cerca que sentí su aliento en mi oreja. "Actúa natural y posa para las cámaras. Sería mala imagen que piensen que nos temes".</p>

    <p>Me rodeó el cuello con su brazo, y contuve las ganas de alejarme. ¿Por qué siempre agarraban las zonas vitales? Con solo flexionar el codo podría estrangularme.</p>

    <p>"Lamento la presencia canina", dijo en voz alta, como explicando mi reacción a los medios. "Son necesarios para seguridad".</p>

    <p>"¿Seguridad de qué?", susurré.</p>

    <p>Meier sonrió sin responder. Nos guió hacia un vehículo tintado. Entré de un salto al asiento, flanqueado por Marcel y Tyler. El Secretario General se sentó frente a nosotros. Nulia lloraba inconsolable, aferrada al uniforme sucio de Marcel.</p>

    <p>Meier alzó una ceja. "¿Dónde están tus padres, pequeña? Deben estar preocupados".</p>

    <p>"¡No les importa!", lloró. "Llamé a mi mamá y nunca vino. No le importó si Mawsle o los monstruos me comían".</p>

    <p>Marcel la acarició. "Tu mamá cometió un error porque tenía miedo. Te amaba mucho".</p>

    <p>Tyler asintió. "Así es. Eres una buena niña".</p>

    <p>Meier miró a Nulia con disimulado disgusto. Preferiría no tener niños gojid en su planeta, pero pareció decidir que era mala imagen separarlos.</p>

    <p>"De todos modos. Lamento el alboroto, Slanek. No sabía que los venlil enviarían visitantes, pero estamos encantados de tenerte", dijo Meier. "Les prepararé alojamiento lujoso. Pidan lo que necesiten".</p>

    <p>Me acurruqué contra Marcel. "G-gracias, señor".</p>

    <p>"Cualquier cosa por nuestros vecinos galácticos. Me alegra que hayan regresado vivos, especialmente con lo simbólica que se ha vuelto su amistad aquí. Hablando de eso... tengo buenas noticias".</p>

    <p>Marcel se inclinó. "¿Buenas noticias?"</p>

    <p>"Sovlin fue arrestado por la ONU. Está en una instalación secreta para prisioneros de guerra alienígenas, esperando juicio".</p>

    <p>Mis ojos se abrieron, mientras los de Marcel se estrecharon. ¿Cómo habían localizado al sádico gojid? Me aliviaba que no escapara de sus crímenes. Si los depredadores lo ejecutaban, satisfaría el deseo de venganza de Marcel. La ira lo consumía por dentro.</p>

    <p>"Llévame allí", gruñó mi humano. "Quiero verlo".</p>

    <p>Meier negó con la cabeza. "No es buena idea".</p>

    <p>"¿Y qué? Usa tu influencia. No haré nada drástico", dijo Marcel.</p>

    <p>"¿Por qué arriesgar consecuencias políticas si atacas a un prisionero bajo nuestra custodia? No hay beneficio para nadie, y no estamos preparados para visitas. Lo verás en el juicio".</p>

    <p>"¡Vamos! Solo quiero hablar un momento, Meier". Marcel lo miró suplicante. "A cambio, cooperaré con tu estrategia mediática. Sabes que soy importante para la propaganda".</p>

    <p>El líder de la ONU reflexionó. ¿Era Marcel realmente tan vital para su narrativa? Meier suspiró resignado y escribió un mensaje en su holopad.</p>

    <p>"Seguro lo lamentaré. Te dejaré espiar su celda desde fuera. Solo entrarás si Sovlin acepta verte", gruñó. "¿Entendido?"</p>

    <p>Marcel asintió. "Sí".</p>

    <p>Mis orejas se aplastaron contra la cabeza. Sus ojos depredadores hervían con un odio tan profundo que me hizo sentir incómodo. No había forma de saber si podría... o querría contener su agresión, una vez que su torturador estuviera al alcance.</p>

    <p>Ocurriera lo que ocurriera, mi mayor esperanza era que este enfrentamiento le diera paz, al fin.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>