<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 28</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 28 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 2 de octubre de 2136</h3>
    <p>Un zumbido áspero invadió mis oídos, sacándome de la inconsciencia. Me moví en la delgada cama y gruñí ante la rigidez del colchón. El terror inundó mi mente al darme cuenta de dónde estaba. Una gravedad tan auténtica solo podía significar que estaba en la Tierra.</p>

    <p>Recibí un saludo militar tan pronto me acerqué al sistema solar. Cuando informé mi nombre e intención de rendirme, los humanos ordenaron apagar los motores de mi nave. Una embarcación de abordaje sacudió mi lanzadera y bombeó gas somnífero por los conductos de ventilación. Los depredadores no se arriesgaban a engaños o resistencia.</p>

    <p>Las instalaciones eran aceptables, con todas las necesidades básicas. En comparación, los arxur mantenían a sus cautivos en la miseria; un corral para cinco soldados sería del tamaño de mi cama. Los reptiles no tenían reparos en apilarnos y degradar nuestra dignidad.</p>

    <p>Agua y un cuenco de frutas esperaban en una mesita. El líquido no era la porquería insalubre que esperaría de depredadores. Mi celda tenía una puerta enrejada, pero era lo suficientemente espaciosa para caminar. La barrera se abrió cuando cesó el zumbido, y pasos resonaron en las proximidades.</p>

    <p>Quizá nunca vuelva a ver a alguien que no sea un depredador, comprendí con escalofrío. Es muy probable.</p>

    <p>Un humano regordete con ropas superpuestas entró, estudiándome con mirada calculadora. Mis espinas parecían querer salirse de mi espalda. ¡Esos ojos eran repulsivos; una afirmación inflexible de dominio! ¿Me diseccionaba mentalmente o buscaba mis puntos vulnerables?</p>

    <p>El depredador sacó una silla metálica y me indicó la mesa con un dedo. Me preparé para el dolor físico que sabía que vendría.</p>

    <p>"Bueno". Me arrastré a la silla opuesta con piernas temblorosas. "Adelante entonces".</p>

    <p>La corona de pelo blanco menguante indicaba su edad, supuse. Sacó papeles de un maletín y se colocó unos adornos de cristal sobre los ojos. La bestia parecía haberse atiborrado de carne regularmente; ¿de qué otra manera se habría engordado así?</p>

    <p>Las palabras eran insuficientes para describir el terror paralizante acumulándose en mi estómago. Era lógico que los humanos esperaran a que despertara para empezar a devolver la crueldad. Estaba al otro lado del calvario de Marcel, enjaulado con un monstruo sin salida.</p>

    <p>"Hola, Sovlin. Soy Anton Kozlov, su defensor", dijo el humano.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "¿D-defensor?"</p>

    <p>"Sí. Si no está satisfecho, podemos encontrar otro representante".</p>

    <p>"No... no entiendo. Representante... ¿para qué?"</p>

    <p>"Será juzgado por crímenes contra la humanidad. Su caso fue remitido a la Corte Penal Internacional por el Consejo de Seguridad de la ONU".</p>

    <p>Mis oídos apenas podían procesar lo que escuchaban. ¿La humanidad tenía un sistema judicial adecuado, que usaba pruebas para establecer culpabilidad e instituciones estables? ¡Sonaba tan civilizado y normal!</p>

    <p>¿Y Naciones Unidas? ¿Desde cuándo su gobierno está unificado? Todas las fuentes dicen que solo guerrean entre sí.</p>

    <p>"Primero, t-tanta pompa es... inmerecida. No hay duda de que hice lo que se me acusa", balbuceé. "¿Por qué habría una audiencia?"</p>

    <p>Anton frunció los labios. "Todos tienen derecho a un juicio. Inocente hasta que se pruebe lo contrario. Somos una especie civilizada, con leyes y sistemas de justicia".</p>

    <p>"Ojalá no lo fueran".</p>

    <p>Una retribución salvaje al menos aliviaría mi culpa por mi sadismo. Esta profesionalidad serena retorcía el cuchillo. El autoproclamado abogado debía saber que defendía a alguien que habría matado a toda su especie sin dudar. Si me lo encontrara en mi dominio, lo habría atormentado sin freno.</p>

    <p>"En fin. Repasemos los cargos y los hechos. La CPI cree que su caso tiene suficiente peso para su jurisdicción". El depredador me pasó un documento con mis crímenes en su escritura angular. "Aunque torturó a un solo humano, fue un ataque contra toda nuestra especie. Es el primer alienígena juzgado bajo ley terrícola, así que es importante".</p>

    <p>"Vale".</p>

    <p>"También intentó genocidio civil, aunque hay menos evidencia directa. Si no entiende los cargos, avíseme. Podemos traducirlos a su idioma, aunque no garantizo precisión".</p>

    <p>"Tengo traductor. Entiendo perfectamente". Bajé la cabeza avergonzado, odiando cada palabra sofisticada que pronunciaba. "¿Cómo confieso? Soy culpable. No quiero disputar los cargos".</p>

    <p>Definitivamente no quiero ver evidencia de lo que le hice a Marcel. Ojalá pudiera olvidar a esa bestia. Oh estrellas, ¿y si viene a observar el juicio?</p>

    <p>"Puede declararse culpable, pero creo que hay una defensa sólida. Claro, la evidencia en su contra es irrefutable". El humano hizo una pausa y se tocó la sien. Quizás usaban las manos como nosotros las señales de cola. "Con su resentimiento innato hacia depredadores, podríamos argumentar demencia. Pedir clemencia".</p>

    <p>"¿Qué? Eso no es lo que quiero. Son depredadores. Pueden pensar en una muerte brutal y agonizante".</p>

    <p>"¿Perdón?"</p>

    <p>"¡Quiero que paguen mis acciones! Pida la peor sentencia imaginable... ¡algo tortuoso!"</p>

    <p>Anton entrecerró los ojos. Sirvió un vaso de agua y me lo acercó con un suspiro. El primate debía burlarse de mí con tal defensa; no había excusa psicológica para mi odio insostenible. Fallé en cada oportunidad de rectificar y nunca usé lógica.</p>

    <p>Lo último que quería era que jueces terrícolas empatizaran con mi perspectiva. Los depredadores necesitaban probar ser un poco desquiciados o vindicativos. Quizás tuvieran sentimientos, pero no eran gente común y dócil.</p>

    <p>"No torturamos prisioneros", explicó el humano. "Está explícitamente prohibido. Bajo custodia de la ONU, sus necesidades serán atendidas. Si es condenado, será encarcelado probablemente entre 10 y 20 años".</p>

    <p>Mis ojos se abrieron. "¿Eso es todo?"</p>

    <p>"Eso es todo".</p>

    <p>"¿Encarcelado dónde? ¿Como aquí?"</p>

    <p>"Sí. Esta instalación fue preparada para prisioneros de guerra de la Federación".</p>

    <p>"¡Hagan una excepción! ¿QUÉ CLASE DE DEPREDADORES SON?"</p>

    <p>El abogado miró nervioso mis garras agitadas. "Cálmese. Volveré cuando esté listo para discutir su caso".</p>

    <p>Los depredadores controlaban mejor su agresión de lo que pensaba. No había un rasguño en mí, ni tácticas de intimidación. Ni siquiera gritarle a Anton provocó la reacción violenta que deseaba. Parecía asustar al anciano.</p>

    <p>"Si solo inventará excusas, no vuelva", gruñí. "No necesito defensa".</p>

    <p>El humano canoso recogió sus cosas, sacudiendo la cabeza con lo que supuse era frustración. Esa conversación refinada no coincidía con mis expectativas. Debían enactar compulsiones depredadoras, no confinarme humanamente para reflexionar.</p>

    <p>Este es el peor resultado. Tienen toda oportunidad de devolver el favor, pero eligen ser mejores.</p>

    <p>"Escuche. Si quiere declararse culpable, es su derecho". Anton se detuvo en la puerta al ser abierta por los guardias. "Pero déjeme sondear primero. Ver qué ofrece la ONU".</p>

    <p>"¿Por qué ofrecerían algo?"</p>

    <p>"Sigue siendo uno de los mejores tácticos de la Federación. Eso cuenta".</p>

    <p>"Yo... bien. Ya no me importa".</p>

    <p>"Excelente. Ah, y Sovlin... hay... oh mierda... alguien más aquí para verlo. Quizá quiera rechazarlo".</p>

    <p>"¿Acaso el Capitán se atrevería a rechazarme?", siseó una voz hirviente, tan gutural que sonaba a gruñido. "Tengo derecho a enfrentarlo".</p>

    <p>El abogado salió apresurado y una silueta musculosa apareció en el marco. El nuevo depredador mostraba los dientes, con una respiración agitada que rayaba en el jadeo. ¡Este debía ser el interrogador que esperaba!</p>

    <p>Enrollé mis garras para que lo enviaran, asumiendo que me vigilaban. Debían no haber entendido.</p>

    <p>"¿Desea hablar con el visitante?", una voz áspera sonó por un altavoz. "No hay área de visitas aún. Podemos organizar una reunión separada después".</p>

    <p>Parpadeé lentamente. "No necesito pompas. Que entre ahora".</p>

    <p>Los barrotes se abrieron. El humano entró con un guardia tras él; mi visitante cojeaba como si estuviera herido. Un brazo en cabestrillo y una venda en la pierna. Su pelo corto era anaranjado, apenas rastrojo en el cuero cabelludo. Su rostro estaba rojo como remolacha, marcado por tres cicatrices largas más claras.</p>

    <p>El patrón de esas marcas hizo clic con las imágenes en mi mente. Jadeé horrorizado y luché por mantenerme quieto. Mis ojos se dirigieron al suelo cuando Marcel acercó su nariz torcida a centímetros de mi cara. Cada parte de mí quería esconderse bajo la cama; sería más fácil fingir que no estaba aquí.</p>

    <p>Al menos no lo maté. Su esqueleto está más saludable... y se cortó el poco pelo humano. Estrellas, es horrendo.</p>

    <p>"¡MÍRAME!", rugió el terrícola.</p>

    <p>Respiré temblorosamente y miré sus ojos avellana. Su expresión estaba retorcida, con lágrimas hinchando sus pupilas. La profundidad emocional, al mirar realmente, era asombrosa; no el abismo sin alma que creía ver antes. Era un espejo de su mente conflictiva, plagada de resentimiento y recuerdos.</p>

    <p>"Cada vez que cierro los ojos, estoy allí. No puedo ser tocado en el cuello sin pensar en tu maldito collar". La voz ronca de Marcel sonaba ahogada, con mocos burbujeando en su nariz. Limpió una lágrima furiosamente. "No puedo mirar al espejo sin ver tus malditas cicatrices. Todo me recuerda a ti".</p>

    <p>Mi piel hormigueó por su aliento cálido en mi hocico. La culpa me atormentaba, retorciendo mis entrañas. ¿Cómo podía el humano volver a su sociedad y actuar civilizado después de ser tratado como animal?</p>

    <p>Humedad corrió por mi propia mejilla y mi visión se nubló. Veía verdad en sus palabras, que la angustia devastaba su mente diariamente. Quizás golpearme o matarme le daría algo de cierre.</p>

    <p>"No quiero lastimarte otra vez. P-pero si me atacas, perderé el control. Sugiero que comiences con las garras o a-tes mis patas", croé.</p>

    <p>El depredador golpeó la mesa con un puño, mostrando los dientes. "Solo quiero saber por qué. ¿Qué te hice? ¿Por qué lo hiciste?"</p>

    <p>"Porque al mirarte, veo a los arxur. Lo s-siento".</p>

    <p>"¿Lo sientes? ¡Vete al demonio!", escupió. "Eres una mierda, ¿lo sabes? ¡Una mierda mentirosa!"</p>

    <p>"¿C-cómo miento?"</p>

    <p>"Dime la verdadera razón. Dijiste que te lo quitaron todo cuando estabas por matarme. ¿Qué quisiste decir?"</p>

    <p>"No te importa. Nunca hablo de eso".</p>

    <p>"¡¿Acaso no me lo debes?!"</p>

    <p>Golpeteé la silla con mis garras. Si Marcel podía hallar significado en esa historia miserable, debía contarla una vez más. La tristeza llenó mi garganta al recordar.</p>

    <p>Lanzaderas arxur burlaron nuestras defensas y los reptiles cazaron. Uno de los primeros lugares donde aterrizaron fue mi vecindario. Los esfuerzos de la armada gojid fallaron en detenerlos; por tanto, fue mi culpa que esas bestias atormentaran a mi familia. Cosas innombrables les hicieron a las dos únicas personas que amé.</p>

    <p>Presencié todo desde un holopad caído en el pánico. Los terribles gritos que intenté, y fallé, en borrar de mi mente. La razón por la que lideré esa famosa carga contra la flota arxur fue el dolor paralizante de ese día. Era un suicidio; morir en una gloriosa explosión de justicia. En cambio, me coronaron como héroe y me condenaron a vivir solo por venganza.</p>

    <p>"Mataron a mi familia. Mientras hablaba con mi hija para desearle buenas noches... ¿feliz? No es excusa".</p>

    <p>Marcel finalmente se alejó, caminando cerca de la puerta. Me sorprendió que no usara eso contra mí, reabriendo la herida. Aunque los humanos sintieran empatía, no había razón para extendérmela. Las palabras de Slanek sobre lo "amable y gentil" que era este depredador resonaron en mis oídos; el venlil arriesgó su vida en esa creencia.</p>

    <p>Este no es alguien cruel y sádico. Es una buena persona, muriendo por dentro... por tu culpa.</p>

    <p>"Cierto. No hay excusa para lo que hiciste", decidió el depredador. "Pero vi lo que hacen los arxur. Vi cosas que no puedo describir".</p>

    <p>"¿Cómo? No es lo mismo en la televisión".</p>

    <p>"No me dispararon dos veces desde el sofá, Sovlin. Desplegué en tu 'cuna', ¿no lo llaman así? Ni siquiera le dan un nombre propio a su planeta".</p>

    <p>"¿Acaso es peor que llamar al suyo 'Tierra'?"</p>

    <p>"Bueno... en fin, en tu cuna. Vi soldados arxur comiendo órganos de un gojid en medio de una batalla. Arrancando gente de las calles para quién sabe qué destino; nosotros corriendo para evacuar a cualquiera. Ciudades borradas del mapa y explosiones por doquier".</p>

    <p>La voz de Marcel tembló de horror, sus ojos mirando al vacío. Había una sinceridad lúgubre en su testimonio. Sería fácil interpretarlo como burla, pero parecía afligido por la destrucción de mi planeta. Los humanos no deseaban tal destino insensato; fuimos nosotros quienes anhelamos su genocidio.</p>

    <p>Mordisqueé mis garras desesperanzado, lamentando la pérdida infinita de la cuna. La pregunta me carcomía: ¿algunos humanos participaron en el consumo de carne? Pero reprimí esa curiosidad mórbida. Debía dejarlo continuar.</p>

    <p>"Hubo niños aplastados por sus propios padres, abandonados en las calles", recordó. "Una masacre hasta donde alcanza la vista. El hedor a muerte, moscas zumbando... ustedes mismos lo hicieron. Los humanos jamás haríamos eso a nuestros hijos".</p>

    <p>Un depredador hablando como si la estampida fuera elección consciente y reclamando superioridad moral; todo era tan extraño. La noción de humanos cuidando a sus crías o teniendo unidades familiares era discordante. Pensar que formaban apegos se sentía ajeno a mi mente.</p>

    <p>"De algún modo, eres lo peor, Sovlin. Nunca escaparé de lo que me hiciste".</p>

    <p>Tragé saliva. "¿Y ahora qué? ¿Vas a matarme?"</p>

    <p>"Soñé con matarte. Desmembrarte". Marcel se pellizcó el puente de su nariz torcida. "Pero no soy así. No para Nulia, no para Slanek, no para mí mismo. No te dejaré quitarme eso".</p>

    <p>"¿Q-quitarte qué?"</p>

    <p>Sus labios se curvaron en un gruñido, mostrando sus caninos. "Cómo trato a un monstruo... dice más de mí que de ti. Estoy orgulloso de ser humano, y despierto cada mañana sin sentirme una mierda completa. ¿Puedes decir lo mismo?"</p>

    <p>Marcel se alejó cojeando y la puerta se abrió a su orden. El humano retrocedió por el corredor, seguido por el guardia de la ONU. Los pasos pesados se desvanecieron. Mis espinas se asentaron, sin la compañía de depredadores.</p>

    <p>Esa última pregunta resonó en mi cabeza; el carnívoro cicatrizado conocía la respuesta tanto como yo. Fue mi trato a un abominación percibida lo que me convirtió en una. Y no... nunca volvería a sentir orgullo o contento. La chispa que me hacía Sovlin, el oficial temerario, se había ido para siempre.</p>

    <p>Cuando el abogado terrícola regresó, decidí seguir sus planes misericordiosos. La humanidad trataba a los monstruos con dignidad por su propio bien, ¿y quién era yo para arruinárselo?</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>