<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 21</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 21 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek, Cuerpo Espacial Venlil,</span>  <br />
        <span class="subt2">Soldado de Primera Clase</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 23 de septiembre de 2136</h3>

    <p>Gracias a la destrucción de los puestos militares gojid, las fuerzas humanas avanzaron sin oposición por sus sistemas. Piri retiró todas las naves para proteger su mundo natal, posponiendo el ataque a la Tierra. Con sus sistemas de defensa inoperativos, su única opción era proteger sus planetas centrales.</p>

    <p>El comportamiento bullicioso de los humanos en el transporte hacia el mundo natal gojid me pareció extraño. Su vulgaridad se multiplicó exponencialmente entre los soldados regulares; los visitantes de la base nunca hacían comentarios tan explícitos o degradantes. Incluso Marcel hizo bromas a sus compañeros que rayaban en la crueldad, pero todos se reían.</p>

    <p>Empezaba a entender que estos depredadores podrían haberse moderado antes para no alimentar nuestros miedos.</p>

    <p>¿Cómo pueden bromear en un momento como este? ¿No saben en qué se están metiendo?</p>

    <p>Mi humano "jugaba" un "juego" con su nuevo amigo Tyler, difícil de presenciar. Mientras observaba, el avatar de Marcel disparaba a un enemigo con efectos de sonido estridentes. Su expresión concentrada se tornó alegre cuando su compañero maldijo.</p>

    <p>La pantalla mostró una repetición en cámara lenta: la bala atravesaba la cabeza del avatar desde un ángulo lateral. El cuerpo caía con morbosa fascinación. ¿Por qué querrían simular asesinatos y guerra por diversión? Me disgustaba ver a mi amigo comportarse como un depredador. Era perturbador.</p>

    <p>El alboroto general de los predadores me incomodaba. Anhelaba un abrazo y que apagaran ese juego salvaje. Pero no quería avergonzar a Marcel colapsando en sus brazos; según mis lecturas, los hombres humanos evitaban mostrar emociones en público.</p>

    <p>Marcel sonrió cuando Tyler lo insultó juguetonamente, y mis orejas se aplastaron contra la cabeza. Era el único venlil en la nave. Me sentía abandonado y... solo en esta jaula horrible.</p>

    <p>Faltaba menos de una hora para llegar. Debía recomponerme.</p>

    <p>Me escabullí al baño mientras Marcel estaba distraído. Los sollozos resonaron en el pequeño espacio. ¿Por qué no podía simplemente alegrarme de su mejoría?</p>

    <p>Era tonto pensar que me necesitaba. Había demasiados depredadores aquí, y yo solo estorbaba. Por mucho que nos hubiéramos unido, mi especie era demasiado emocional. Nunca podría ser como ellos. Quizás el humano ya se aburrió de mí, ahora que la novedad alienígena pasó.</p>

    <p>—Slanek. —Golpes en la puerta y la voz agitada de Marcel me sobresaltaron—. Ábreme.</p>

    <p>—Vete —gruñí, arrepintiéndome al instante. No quería lastimarlo. ¿Era esto a lo que Sara se refería cuando me advirtió?</p>

    <p>—No puedo. —Tiró de la puerta corrediza—. No me obligues a patearla, peluchito.</p>

    <p>Me sequé las lágrimas y abrí. Marcel entró de inmediato, arrodillándose a mi nivel. Sus ojos avellana se suavizaron al verme; seguramente notó mi expresión inflamada.</p>

    <p>—¿Estás bien? ¿Hice algo mal? —susurró.</p>

    <p>—No.</p>

    <p>—¿Los videojuegos te molestan? ¿Te parecen violentos? ¿Depredadores?</p>

    <p>—Sí. Pero no es por eso que lloro... no creo.</p>

    <p>—¿Extrañas tu hogar?</p>

    <p>—No. Ah, no importa. Es estúpido.</p>

    <p>Marcel cruzó los brazos, alzando una ceja con determinación. No se movería hasta que hablara.</p>

    <p>Una lágrima rodó por mi mejilla. —Has estado distinto desde que abordamos. Siento que no me quieres aquí.</p>

    <p>El humano retrocedió como si lo hubieran golpeado. Mi corazón se hundió cuando no lo negó. Finalmente, sacudió la cabeza y se rió, con una sonrisa obstinada. ¿Cómo podía encontrar gracia en eso?</p>

    <p>—¡No te rías de mí! —bufé.</p>

    <p>—Me reiré cuando digas tonterías tan grandes —resopló—. Has estado evitándome como si tuviera plagas. Ni siquiera mueves la cola. Pensé que te repugnaba el contacto.</p>

    <p>—¿Eh? Leí libros sobre psicología humana. Decían que valoran su "espacio personal". No quería avergonzarte frente a los demás.</p>

    <p>—Solo nos molesta con otros humanos. Pero tú eres... lindo. A quien le importe puede irse al carajo.</p>

    <p>Una risita escapó de mi garganta. Todos los factores estresantes me habían nublado el juicio. ¡Yo era el que se había distanciado primero! Marcel solo respetaba lo que creía eran mis deseos.</p>

    <p>—Pero te diviertes más con los otros humanos. Pareces tan feliz... y yo quiero que lo seas...</p>

    <p>—Solo intento conocer a los muchachos. Lucharemos juntos. No quiero que me traten como un caso de caridad solo por... —señaló sus cicatrices—. Eso es todo lo que ven. No quiero eso.</p>

    <p>—No te define. Como dices, que se vayan al carajo.</p>

    <p>—Tienes razón. Lamento haberte hecho sentir excluido.</p>

    <p>—Yo también lo siento.</p>

    <p>—Todo perdonado. Entonces... ¿puedo cargarte?</p>

    <p>Ante mi señal de aprobación, Marcel me levantó con ternura. Me llevó al sofá, apagando la consola al notar mi alivio. No quería estar en sus brazos mientras simulaba matanzas.</p>

    <p>—¡Falta una ronda! —protestó Tyler.</p>

    <p>—Regla de piedad. —Marcel me rascó la cabeza, haciendo sonreír al otro soldado. Su expresión se veía más feroz que la de mi humano—. Además—</p>

    <p>Las luces se apagaron bruscamente. El transporte se sacudió, haciendo que los humanos buscaran apoyo. Las defensas orbitales gojid nos habían detectado. Estábamos en su órbita.</p>

    <p>En la penumbra, los rostros de los predadores se veían como bestias prehistóricas al acecho. Solo distinguía el brillo de los ojos de Marcel y sus brazos moviéndose rápido. Me colocó sobre su hombro mientras el terror me paralizaba.</p>

    <p>Apenas podía forcejear en su firme agarre. Quería protestar, pero solo emitía chillidos ininteligibles.</p>

    <p>¡No te desmayes como con los arxur! —me regañé—. ¿Siempre te congelarás en peligro? ¿Cómo sobrevivirás en una guerra?</p>

    <p>Otro impacto sacudió la nave. Los escudos apenas mitigaron el daño. Este bombardeo significaba un lanzamiento anticipado: la nave no podría acercarse más a la superficie.</p>

    <p>—Sorprende que los gojid nos encontraran —gruñó Tyler—. ¿Y las naves señuelo?</p>

    <p>—Predijeron sus tácticas depredadoras —murmuré—. Engaños y mentiras... es lo suyo.</p>

    <p>Marcel apretó mi estómago. —No lo digas como si fuera malvado, Slanek. Solo buscamos ventaja táctica.</p>

    <p>—Eres un depredador, te guste o no. Sin ánimos de ofender —respondí—. Los arxur también son depredadores de emboscada. Esperamos que usen sigilo o señuelos.</p>

    <p>Tyler resopló. —Nosotros no somos de emboscada. Somos persi...</p>

    <p>—¡CIERRA EL PUTO PICO! —Marcel le clavó el talón en el pie, cortándole la palabra—. No termines esa oración.</p>

    <p>—¡Ay, mierda! Perdón, no pensé.</p>

    <p>—¿Persi qué? —pregunté con voz temblorosa—. Marcel, ¿por qué lo detuviste? Me... me asustaste gritando así.</p>

    <p>Mis ojos ya se adaptaban para ver su mandíbula apretada. No era una sonrisa, sino tensión pura. Temía que revelarlo me aterrorizaría.</p>

    <p>¿Qué secreto ocultaba? ¿No eran los humanos depredadores de emboscada? Nuestra ciencia lo daba por hecho. Eran lentos, con solo el cerebro como ventaja.</p>

    <p>—¿Confías en mí? —susurró.</p>

    <p>—Sí.</p>

    <p>—¿Crees que soy un... monstruo? Como decían Sovlin y Zarn?</p>

    <p>—No. Sabes que no.</p>

    <p>—Pues quiero mantenerlo así. Te lo diré, pero no ahora. Será nuestro secreto. ¿Vale?</p>

    <p>—E-está bien. Pero no lo olvidaré.</p>

    <p>Mi amigo se rascó su nuevo corte de pelo con frustración. Sus pasos se aceleraron, como queriendo huir del tema. Algo en este intercambio me perturbó hasta los huesos.</p>

    <p>¿No sería bueno explicar su evolución? Ayudaría a los líderes galácticos a entender su sociedad. ¿Qué podía ser peor que la caza por emboscada?</p>

    <p>Marcel me dejó en el piso y se puso un arnés voluminoso. Analicé su lenguaje corporal, preguntándome por qué no confiaba en mí. Si algo los diferenciaba de los arxur, debería ser positivo.</p>

    <p>—Hablando de confianza —dijo—, te amarraré a mi chaleco y te sedaré. Todo estará bien, lo prometo.</p>

    <p>—¿Qué? —retrocedí hasta chocar con Tyler—. ¿Por qué? No necesitas drogarme.</p>

    <p>—Saltaremos de un transporte en la atmósfera. No querrás estar despierto.</p>

    <p>—¿Q-qué? ¡NO! ¡PENSÉ QUE ERA BROMA!</p>

    <p>—No bromeamos con locuras militares —rió Tyler.</p>

    <p>Todo mi cuerpo tembló. El náuseas me hizo tragar bilis. ¡Era un suicidio! Nadie en su sano juicio, ni los arxur, elegiría caer desde las nubes. Los depredadores arbóreos deberían temer a las alturas.</p>

    <p>¿Tal vez ese era su método de caza? ¿Saltar sobre sus presas desde lo alto?</p>

    <p>—No recordarás nada —insistió Marcel, acercándose—. Dormirás y despertarás en tierra. No puedo dejarte aquí.</p>

    <p>La nave se sacudió violentamente. Los escudos apenas sirvieron esta vez. Cerré los ojos, evaluando mis opciones: morir incinerado o drogarme para que un depredador me arrastrara al suelo. Solo veía mi cuerpo estrellado contra el pavimento.</p>

    <p>¿Y si el sedante se acababa antes del impacto? Mis últimos momentos serían una caída a velocidad terminal.</p>

    <p>No podía hacerlo, ni por Marcel. Les diría que me dejaran y encontraría otra opción. Como venlil, siempre podría rendirme. Los gojid me tomarían prisionero si llegaba solo...</p>

    <p>Un pinchazo en el cuello me hizo gritar. Marcel ya había inyectado todo el sedante. Estaría a merced de los predadores.</p>

    <p>—¡NO! ¡POR FAVOR, NO! Marc...</p>

    <p>Mis párpados pesaban como plomo. La visión se redujo a un punto. Lo último que recuerdo es colapsar en sus brazos, seguros de que nos mataría a ambos.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>