<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 29</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 29 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de octubre de 2136</h3>
    <p>Nuestra furgoneta avanzaba por la autopista de múltiples carriles, ofreciéndome una vista perfecta del paisaje. La carretera estaba repleta de vehículos, con señales luminosas regulando el tráfico. Los humanos eran más emprendedores y orientados al entretenimiento de lo que esperaba. Carteles intermitentes anunciaban tiendas, restaurantes y lugares de ocio. Las viviendas se agrupaban en calles laterales, alejadas del bullicio.</p>

    <p>La Tierra no es tan espantosa como imaginé. No hay rastro de violencia o cadáveres por las calles. Solo gente viviendo sus vidas.</p>

    <p>Nos dirigíamos a un campamento de refugiados, por petición del gobierno terrícola. A pesar de sus esfuerzos, los humanos desconocían nuestra biología básica y necesidades. También tenían dificultades para que los gojid les hablaran... por razones obvias.</p>

    <p>Los depredadores preguntaron si estaría dispuesto a asesorarles y facilitar la comunicación con los más asustados. Mi abogado mencionó que no ofrecían nada a cambio, pero yo quería ayudar a mi gente. A los pocos miles que quedaban.</p>

    <p>Anton se inclinó hacia mí. "Recuerda, esto es una prueba de cooperación. Necesitas ganarte su confianza. No hagas nada estúpido".</p>

    <p>El letrado parecía nervioso sentado a mi lado, incluso con las esposas en mis patas delanteras. Un monitor en mi tobillo restringía la circulación. Los depredadores no confiaban en que no intentaría huir al primer descuido. Si ese fuera mi plan, ¿para qué habría volado hasta el corazón de su territorio?</p>

    <p>Dos oficiales de la ONU ocupaban los asientos delanteros, vestidos con idénticas pieles artificiales. La sensible piel primate debía requerir tanta cobertura. Sus ojos apenas me perdían de vista; mis espinas no se habían relajado en todo el trayecto. La acumulación de hormonas del miedo me mareaba.</p>

    <p>Tosí. "Eh, guardias depredadores. ¿P-puedo... decir algo si creo que están m-maltratando a mi gente?"</p>

    <p>La oficial Samantha asintió. "Sí. Puedes".</p>

    <p>"También aceptamos sugerencias sobre elementos culturales que falten", gruñó el otro soldado, Carlos. "Desconocemos sus religiones y costumbres".</p>

    <p>Retomé mi ansioso hábito de mordisquearme las garras. La deidad más popular en nuestros sistemas era el Gran Protector, un espíritu natural que ahuyentaba depredadores. Nunca creí en tales tonterías; viendo cómo los arxur nos aterrorizaban, nadie protegía nuestra cuna.</p>

    <p>Mejor no mencionar que nuestro dios supremo se supone que mantiene alejados a su especie. Dudo que permitan su veneración al descubrirlo.</p>

    <p>Sentí curiosidad por las creencias que regían a los terrícolas. Las palabras de Carlos implicaban que tenían religiones que moldeaban su moral. ¿Quizás sus dioses enseñaban a matar solo cuando era necesario, dando muertes rápidas? Eso explicaría sus convenciones sobre prisioneros y guerra.</p>

    <p>La furgoneta se detuvo ante un portón vigilado, donde humanos nos hicieron pasar a una gran área pavimentada. El vehículo se estacionó junto a un hangar y los operarios apagaron el motor. Los soldados rodearon para abrir la puerta trasera.</p>

    <p>Una voz oscura en mi mente sugirió horribles ideas sobre el estado de los refugiados. ¿Y si los depredadores perdieron la paciencia con los más temerosos durante el viaje? ¿Y si tantas presas juntas despertaron su apetito, aunque no lo desearan? Esto debía ser una gran tentación.</p>

    <p>"¿Qué esperas, Sovlin?", Samantha agitó una mano impaciente. "Sal".</p>

    <p>Anton sujetó mi muñeca para ayudarme a bajar. Su piel grasienta me hizo estremecer. Intenté concentrarme en el entorno para olvidar su contacto.</p>

    <p>No había rastro de corrales, herramientas sospechosas o instrumentos de carnicería. Esto parecía el centro de ayuda que proclamaban ser. Miles de gojid pululaban por el lugar, mientras humanos atendían puestos de asistencia. La fila más larga era para localizar seres queridos.</p>

    <p>"No pudieron evacuar a muchos", murmuré. "¿Por qué darles falsas esperanzas?"</p>

    <p>Carlos cruzó los brazos. "Qué cínico. Si reunimos a unas pocas familias, ya vale la pena".</p>

    <p>Samantha sacó un objeto amarillo de su bolsillo y le quitó la cáscara. La pulpa blanda debía ser vegetal, a juzgar por la ausencia de ojos, extremidades o sangre. ¿Me ofrecía comida? No tenía hambre.</p>

    <p>Para mi asombro, la depredadora mordió la fruta. ¡Estaba comiendo alimento de presas frente a mí! Marcel podría haber comido frutas, pensé con remordimiento. ¿Son estos humanos realmente depredadores?</p>

    <p>Samantha me miró fijamente. "¿Por qué me miras así?"</p>

    <p>"¿Tú... comes plantas?", chillé.</p>

    <p>Anton asintió. "Somos omnívoros, Sovlin. Podemos comer carne, pero no es nuestra dieta principal".</p>

    <p>"¿Omnívo...ros?", intenté pronunciar la palabra tonal, inexistente en mi idioma. "Ah. Perdón por mirar. M-mejor muéstrenme en qué necesitan ayuda".</p>

    <p>Carlos me guió hacia un dormitorio, pensativo. Tenía extrañas marcas verdes en el brazo. ¿Una costumbre masculina? ¿Un conteo de muertes? El humano de piel oliva no notó que lo estudiaba.</p>

    <p>El guardia señaló discretamente un grupo de gojid. "¿Ves cómo protegen a ese de garras beige?"</p>

    <p>"¿Qué pasa con él?", respondí.</p>

    <p>"No responde a nuestras órdenes", intervino Samantha. "Nos ignora por completo".</p>

    <p>Carlos añadió: "El problema no es su falta de cooperación, sino que los demás lo esconden activamente. Queremos saber por qué. Si es alguien importante, podemos ofrecerle trato especial".</p>

    <p>El gojid en cuestión no me resultaba familiar. Sospeché que podría tener alguna discapacidad. Los depredadores practicaban la "supervivencia del más apto". ¿Gastarían recursos en un individuo deficiente? Para su mentalidad, alguien con discapacidad no ayudaría a reconstruir nuestra especie. Seguramente querrían eliminar ese rasgo genético.</p>

    <p>"Voy a preguntar", gruñí. "No me sigan. Nadie hablará con ustedes".</p>

    <p>Samantha arrojó la cáscara a un contenedor. "Bien. No intentes huir. El brazalete nos rastreará".</p>

    <p>Mi conciencia estaba dividida al acercarme al grupo. Aunque debía mucho a los depredadores, sacrificar una vida me parecía inmoral. Quizás debí negarme a ayudar; sin información, no podrían usarla contra el pobre muchacho.</p>

    <p>Una hembra gojid me interceptó. "Alto. ¿Qué quieres?"</p>

    <p>Me detuve. "¿Está bien ese joven? ¿Los depredadores le hicieron algo?"</p>

    <p>"Nada de eso", murmuró. "¿Por qué confiar en ti? Viniste con sus soldados".</p>

    <p>"Soy un oficial gojid capturado en la guerra. Hago lo que puedo para ayudar... dadas las circunstancias. Soy el Capitán Sovlin".</p>

    <p>Sus ojos se agrandaron. "¿El Sovlin? Es un honor, señor. Soy Berna, y el silencioso es Talpin".</p>

    <p>"¿Cuál es el problema?"</p>

    <p>"Tal es sordo. No oye las órdenes de los depredadores y se están impacientando. Intentamos guiarlo, pero pronto lo descubrirán".</p>

    <p>"¿Cuánto crees que puedan ocultarlo? Los humanos no son tontos".</p>

    <p>"Unos días, como mucho. Pero cada hora que mantengamos a mi hermano con vida vale la pena".</p>

    <p>Observé al gojid sordo, notando su confusión. Un nudo se formó en mi garganta. Sus espinas inferiores indicaban que acababa de alcanzar la adultez. Este adolescente tenía toda una vida por delante, y su familia lo lloraría profundamente.</p>

    <p>Los soldados esperaban mi informe. Sí, era una vida a cambio de su favor; una que pronto terminaría de todos modos. Pero ya tenía demasiadas muertes en mi conciencia. No podía permitir que otra persona muriera por mí. Los terrícolas resentirían mi desobediencia, pero cualquier amenaza palidecía ante nueva culpa.</p>

    <p>"Entiendo. Sugiero que mantengan perfil bajo", dije suavemente. "Cuídense".</p>

    <p>Talpin me saludó, ajeno a mi dilema. Volví con los depredadores, con náuseas retorciéndome el estómago. Sus horribles ojos escrutaban los míos. Carlos hizo una pregunta, pero su significado se perdió en mis pensamientos.</p>

    <p>"¿Sovlin? Habla conmigo". Anton me dio una palmada en el hombro y me estremecí. "Pareces alterado. ¿Qué pasa?"</p>

    <p>Samantha entrecerró los ojos. "¿Qué te dijeron? Si hay una amenaza, podemos desescalar la situación. Para eso estamos entrenados".</p>

    <p>"Lo siento. N-nadie está en peligro. Pero no puedo decírselos", gemí.</p>

    <p>"¿Qué quieres decir con que no puedes decírnoslo?", siseó la hembra.</p>

    <p>"Su reacción podría ser drástica. No puedo causar otra muerte... sin importar lo que le hice a Marcel. Enciérrenme de nuevo, por favor".</p>

    <p>Ella parpadeó. "Nadie va a morir. ¿Acaso hemos sido violentos contigo? O confías en nuestra compasión, o no te has reformado. Elige".</p>

    <p>"¡No lo sé! ¡Mierda, no lo sé!"</p>

    <p>Carlos gruñó: "Intentamos ayudar, Sovlin. Te prometo que no lastimaremos a nadie. A menos que no haya alternativa".</p>

    <p>Cerré los ojos con fuerza. Sentir empatía distaba mucho de aceptar discapacidades. Los humanos no serían una especie guerrera fuerte sin sacrificios lógicos. Los honraría que cargáramos con "debilidades". ¿Bastaría el honor para que perdonaran a Talpin?</p>

    <p>Anton me sacudió el brazo. "Estás entrando en pánico. Cualquier idea depredadora que tengan, es errónea. No somos como los arxur".</p>

    <p>"¡Pero... es sordo!", exclamé.</p>

    <p>Los humanos retrocedieron, con las cejas levantadas. Esa posibilidad ni siquiera se les había ocurrido. ¿Por qué habría de hacerlo, cuando nunca emprenderían algo tan poco práctico?</p>

    <p>Mierda, ¿qué he hecho?, me reproché. ¿No podías callarte y dejar que el chico viviera sus últimos días en paz? Eres un egoísta débil, Sovlin. Debiste suicidarte en tu nave.</p>

    <p>Samantha se rascó la cabeza. "¿Era tan difícil? Creo que puedo ocuparme de esto".</p>

    <p>Los guardias se acercaron al grupo y los seguí, horrorizado. Mi cerebro gritaba para que se detuvieran, pero no pude articular palabras. El odio hacia mí mismo alcanzó nuevos niveles; mis ganas de vivir se esfumaban. ¿Se llevarían a Talpin de su familia? ¿Lo ejecutarían frente a todos?</p>

    <p>La humana se aproximó sin desenfundar su arma y señaló al joven. Talpin chilló al notar la atención de los depredadores. Con las espinas erizadas, intentó esconderse bajo la litera. Los gojid me miraron con traición; mis ojos se llenaron de lágrimas.</p>

    <p>"¿Cómo pudiste, Sovlin?", gritó Berna, interponiéndose entre los terrícolas y su hermano. "¡Pensé que eras un héroe!"</p>

    <p>Caí de rodillas, abrazándome el pecho. "Lo siento mucho... yo... confié en ellos".</p>

    <p>"¡P-por favor, no lo maten, depredadores! ¡Les daré lo que quieran!", suplicó la hermana.</p>

    <p>Samantha se arrodilló. "No lastimaremos a nadie. ¿Puede entenderme ahora?"</p>

    <p>Hizo una serie de gestos animados mientras hablaba. Talpin la observó temblando. Sus dedos sin garras se movían en señales extrañas, pero no aleatorias. Mi angustia dio paso a la confusión. ¿Era alguna forma de comunicación no verbal?</p>

    <p>No veo hambre ni disgusto en sus ojos.</p>

    <p>"Lenguaje de señas", explicó Carlos al notar mi perplejidad. "Cómo se comunican los sordos en nuestro planeta. ¿Tus traductores funcionan con esto?"</p>

    <p>"N-no. Solo lenguaje auditivo; por eso no traducen señas de cola", balbuceé.</p>

    <p>La depredadora bajó las manos. "Maldición. Diles que encontraremos la forma de comunicarnos, gojid. Pídele un poco de paciencia".</p>

    <p>Berna miró atónita a los soldados. "¿En serio? Gracias".</p>

    <p>Mi mente daba vueltas. ¿Los humanos crearon un lenguaje gestual completo para los sordos? ¿Significaba que atendían otras discapacidades? ¿Que individuos como Talpin podían vivir normalmente? Sus límites de empatía iban más allá de lo imaginado.</p>

    <p>Los arxur habrían considerado a cualquier descendiente discapacitado como presa. Pero ellos abandonaban a sus crías, mientras Marcel hablaba como si los humanos mantuvieran contacto con su progenie. Con su comportamiento empático hacia nuestros jóvenes, no podía imaginarlos dejando solos a los suyos.</p>

    <p>"No entiendo. ¿Ustedes hablan un lenguaje para sordos, pero pueden oír?", murmuré.</p>

    <p>Samantha encogió los hombros. "Mi hermano es sordo. De nacimiento".</p>

    <p>Los ojos de Berna se agrandaron. "¿Tus padres criaron una cría deficiente? ¿Rehicieron sus vidas por él... lo conservaron?"</p>

    <p>"¿Qué demonios? ¡Claro que lo conservaron!", escupió.</p>

    <p>La gojid se encogió. "L-lo siento. No quise ofender, depredadora. Pensé que les importarían las contribuciones individuales".</p>

    <p>"Hay más formas de contribuir que siendo físicamente perfectos", dijo Anton, mirándome como si adivinara mis pensamientos. "Uno de nuestros mejores astrofísicos fue cuadripléjico durante décadas; dependiente totalmente de otros, incapaz de hablar sin sintetizador. Un genio".</p>

    <p>Retorcí mis garras, reflexionando. Aunque lamentaba mi comportamiento con Marcel, mi comprensión de los humanos era limitada. Zarn describió con detalle su crueldad. Nuestros videos mostraban actos atroces que confirmaban su maldad inherente.</p>

    <p>Pero aquí solo veo compasión. ¿Dónde está la humanidad que la Federación vio? ¿No debería brillar su naturaleza brutal en algún lado?</p>

    <p>Reconocer sus cualidades redentoras, como su capacidad de empatía, era un comienzo. Pero estos primates no se parecían en nada a lo predicho. ¡El propósito ecológico de los depredadores era eliminar a los débiles! ¡Eran la selección natural en persona!</p>

    <p>"Tienen razón, humanos. No son como los arxur", admití.</p>

    <p>"No lo somos. Queremos que nos ayudes a vencerlos, Sovlin, pero la ONU necesitaba ver tu confianza primero". Carlos me miró fijamente. "Estoy satisfecho de que tu remordimiento sea genuino. ¿Qué tal si pasamos unas horas aquí y luego hablamos de trabajo?"</p>

    <p>"¿Eso significa... discutir planes?"</p>

    <p>"Exacto. Estamos preparando ofensivas contra los arxur y recuperar lo que quede de su cuna. ¿Estarías dispuesto a revisarlas? ¿Quizás servir junto a nosotros?"</p>

    <p>Me di cuenta de que, a pesar de mi reacción visceral a sus rasgos, casi me agradaban estos humanos. Tenían cierto carisma al expresar sus nobles intenciones. Nuestra cuna no sería más que escombros, pero su simbolismo importaba.</p>

    <p>Unos miles de gojid podrían haber sobrevivido en búnkeres, y estos extraños depredadores eran su última esperanza. La ONU me daba la oportunidad de compensar parte del daño causado. No era una oferta que pudiera rechazar.</p>

    <p>"No hay nada que desee más. Cuenten conmigo".</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>