<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 23</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 23 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 27 de septiembre de 2136</h3>
    <p>Oleadas de refuerzos gojid llegaron después de la toma inicial de los depredadores. La ventaja estratégica de los humanos era que podían ser liberales al lanzar artillería contra las filas enemigas. Nuestros oponentes eran más reticentes, sabiendo que había civiles atrapados dentro de los límites de la ciudad.</p>

    <p>Para su crédito, los gojid se adaptaron rápidamente a las novedosas tácticas depredadoras. Para contrarrestar las naves no tripuladas de la ONU, las tropas frescas realizaron lanzamientos manuales de misiles superficie-aire. Eso hizo que los ataques de precisión fueran más difíciles. Por lo que escuché, la mayoría de los políticos gojid escaparon a una ubicación de búnker desconocida, lo que significaba que los terrestres también fueron frustrados en su objetivo principal.</p>

    <p>Los humanos decidieron mantener su perímetro, cobrando un alto precio en sangre por cada centímetro que se veían obligados a ceder. Se apostaron en posiciones con líneas de visión despejadas y convirtieron los avances gojid en suicidio. Como ninguno de los bandos podía avanzar, la situación se convirtió en un punto muerto. Nuestros rivales deben estar furiosos por su fracaso en recuperar cualquier punto de referencia significativo.</p>

    <p>—Slanek, necesitas comer algo. No has tocado tu plato. Estamos en el próximo turno de vigilancia —murmuró Tyler con la boca llena de comida.</p>

    <p>El humano rubio estaba engullendo migajas marrones, una tras otra. Esta persona, que conocía y con la que viajaba, estaba consumiendo carne. Pedazos reales de carne, como si fuera lo más normal del mundo. No es de extrañar que Marcel se hubiera llevado a Nulia durante la comida y me hubiera dicho que comiera solo.</p>

    <p>No quería ser descortés cuando Tyler preguntó si quería compañía. Ni siquiera se me había ocurrido que se entregaría a un festín tan salvaje. Mi apetito desapareció en cuanto lo vi morder esas raciones. Había tantos pedazos de animales, contaminando toda la comida. La náusea en mi estómago crecía hacia arriba, como una ola embravecida en marea alta.</p>

    <p>Está comiendo la piel quemada y los músculos de un animal muerto. Crujiéndolos entre sus colmillos. Maldita sea, maldije internamente. Este depredador está tragando esos trozos de cadáver sin dudarlo. Incluso lo está disfrutando.</p>

    <p>El ácido gorgoteó en mi garganta y vomité el contenido de mi estómago en el suelo. Los ojos azules del humano se abrieron de alarma y corrió hacia mí. La bestia carnívora me dio palmaditas en la espalda, susurrando palabras tranquilizadoras. Me limpió la boca con una toalla, quitando las manchas de vómito.</p>

    <p>—Está bien, amigo —Tarareó Tyler—. No me di cuenta de que estabas enfermo.</p>

    <p>¿Cómo podía este depredador intentar emular un comportamiento normal después de lo que acababa de hacer? Todo lo que podía pensar era que era un animal repugnante y que probablemente estaba respirando partículas de carne en mi cuello. Hice todo lo posible por no patear su estómago carnívoro con mis patas traseras.</p>

    <p>Intenté escupir el sabor a vómito de mi boca.</p>

    <p>—Yo... quiero que te vayas.</p>

    <p>—Eh, sí, está bien. Déjame llamar a Marcel primero y él puede revisarte.</p>

    <p>Respiré aliviado cuando el humano salió de la tienda e intenté no mirar los restos de comida que dejó atrás. ¿La mayoría de estos depredadores aquí comían carne, no? Era una parte estándar de su dieta; Marcel era la rara excepción que se abstenía de un consumo tan horrible. No podía tener de vuelta a mi lado al vegetariano lo suficientemente rápido.</p>

    <p>Mi humano regresó con una Nulia dormida acurrucada contra su pecho. La niña gojid tenía su pierna enyesada y parecía estar de mejor ánimo después de unos días. Sorprendentemente, sus púas estaban planas sobre su espalda, a pesar de estar en las garras de un depredador. Marcel las acarició, indiferente al hecho de que podían extenderse y pincharlo en cualquier momento.</p>

    <p>—Marc —me quejé—. Por favor...</p>

    <p>Sus ojos color avellana se posaron sobre la mesa.</p>

    <p>—¿Qué demonios, hombre? ¿Trajiste comida de depredador cerca de Slanek?</p>

    <p>Tyler miró su plato.</p>

    <p>—Oh... ¿por eso vomitó? Mierda, lo siento. Slanek, lo siento mucho, hermano.</p>

    <p>—¡Lárgate de aquí! —rugió Marcel—. Y por el amor de Dios, llévate tu asquerosa ración contigo.</p>

    <p>El otro humano agarró su comida y salió corriendo mientras mi amigo le lanzaba una mirada fulminante. El pelirrojo cubrió los ojos de Nulia con una mano mientras ella se movía, para que no viera lo que Tyler había estado masticando. No creo que pudiera volver a mirar a ese depredador carnívoro de la misma manera. Esa exhibición salvaje me hizo sentir escalofríos.</p>

    <p>Bajé las orejas.</p>

    <p>—Lamento haberte hecho gritarle a tu amigo.</p>

    <p>—Shh, está bien, Slanek. Salgamos y tomemos un poco de aire fresco —dijo Marcel—. Te sentirás mejor. Luego limpiaremos ese desastre. Todo va a estar bien.</p>

    <p>Mi mente comenzó a calmarse una vez que salimos bajo la luz de las estrellas. El humano pelirrojo le hizo cosquillas en la nariz a Nulia, haciéndola reír. Estaba claro que le había tomado cariño a la niña gojid, a pesar de los sentimientos que albergaba hacia Sovlin y su especie en general. A veces no entendía cómo funcionaba su cerebro.</p>

    <p>—Si estás feliz y lo sabes, aplaude —cantó el humano en voz baja, mirándome. La niña chilló y lo golpeó en el pecho, lo que creo que no era la instrucción—. Si estás feliz...</p>

    <p>Dos destellos naranjas brillantes estallaron en el horizonte, impactando en las regiones más pobladas del asentamiento. La canción de Marcel se extinguió mientras observaba las explosiones, y mis propios ojos se abrieron con horror. ¡Pensé que los terrestres se oponían a un bombardeo orbital!</p>

    <p>¿Por qué estos depredadores se habían tomado la molestia de una invasión solo para hacer eso? ¿Estaban reaccionando porque no lograron capturar a sus objetivos políticos deseados?</p>

    <p>Más bombas cayeron poco después, impactando puntos en el horizonte, con la innegable intención de causar bajas. Aviones surcaron el cielo, dispersando un rastro de interceptores para evitar ser derribados. Buscaban un tramo plano de tierra en las afueras de la ciudad. Lo más probable es que quisieran aterrizar un transporte y desplegar tropas terrestres.</p>

    <p>Los humanos no tienen aviones como esos, y no aterrizaron así. Lo que significa...</p>

    <p>—Todas las fuerzas terrestres, reporten a su punto de extracción. La flota de la ONU está enfrentando hostiles arxur en la órbita —órdenes concisas llegaron por radio, confirmando mis peores sospechas—. Pero ya han alcanzado supremacía orbital. Su intención parece ser arrasar el planeta.</p>

    <p>Cualquier signo de debilidad era una invitación para que los arxur atacaran. Los depredadores sádicos debieron haber sentido que algo andaba mal desde la destrucción de los puestos fronterizos gojid. Al avanzar hacia los sistemas centrales, la falta de resistencia de las patrullas o los disruptores FTL confirmó esas sospechas. La incursión terrestre dejó este sistema vulnerable a la verdadera amenaza.</p>

    <p>El miedo recorrió mis venas y las náuseas comenzaron a surgir nuevamente. Enfrentar a los grises después de esta semana miserable e irremediable era un pensamiento terrible. Sentía que estaba a punto de quebrarme tal como estaban las cosas.</p>

    <p>Mientras tanto, los soldados de la ONU en el campamento tomaron sus armas. No tenían tales reservas sobre derramar sangre reptiliana. Sospeché que luchar contra los arxur era la razón por la que la mayoría de los humanos se unieron a las reservas terrestres.</p>

    <p>—No es bueno. Tenemos que evacuar a tanta gente como podamos —refunfuñó mi humano—. Pero solo voy a sacarlos a ustedes dos de aquí. Ustedes son todo lo que me importa.</p>

    <p>Marcel retiró su mano cuando las púas de Nulia se erizaron, pero no pareció enojado por las manchas de sangre en su palma. Balanceó a la niña gojid en sus brazos y se arrodilló para dejarme trepar a su espalda. El peso resultó difícil de manejar para él. El depredador gruñó con esfuerzo, avanzando con pasos lentos.</p>

    <p>La vida de la niña es primero, obviamente. No podemos abandonarla a los caprichos de un depredador como hizo su madre. Marc no quiere dejarnos atrás a ninguno de los dos, pero es demasiado.</p>

    <p>Me bajé. Era incierto si podría correr más de unos minutos o seguir el ritmo de las zancadas largas de un humano. Pero Nulia no tenía esperanza si se quedaba sola; con su pierna mutilada, no podía caminar por sí misma.</p>

    <p>Marcel se arrodilló de nuevo.</p>

    <p>—Slanek, no. No voy a ningún lado sin ti. Escucha... puedo manejar esto.</p>

    <p>—Llévate a la niña. Yo estaré bien —logré decir.</p>

    <p>Mis delgadas patas trotaron tras los soldados terrestres que partían, confiando en que podía seguir sus pasos. Dos manos me agarraron por detrás y grité de alarma. Giré la cabeza, enseñando los dientes con la intención de morder a mi atacante. Hubo un momento de vacilación cuando me di cuenta de que era Tyler; el mismo humano al que Marcel acababa de echar de mi tienda.</p>

    <p>Un escalofrío recorrió mi espina dorsal. Lo último que quería era que este devorador de carne pusiera sus sucias patas sobre mí. Pero parecía ser la mejor solución para Marcel, así que decidí tolerar el contacto no deseado.</p>

    <p>Mi amigo dudó al verme retorcerme incómodo.</p>

    <p>—¿Tienes a Slanek, Ty?</p>

    <p>—Síp. Ningún hombre se queda atrás. Todos nos mantenemos unidos —respondió Tyler.</p>

    <p>El depredador rubio me cambió a su espalda y echó a correr con Marcel siguiéndolo de cerca. La respiración de los humanos se volvió un poco más laboriosa, aunque difícilmente podría llamarse jadeo. Los depredadores corrieron durante minutos sin que su resistencia disminuyera; solo había unas gotas de sudor en el cuello de Tyler. Eso era extraño.</p>

    <p>Los soldados de la ONU se desplegaron al frente del grupo, buscando amenazas. Estaban guiando a los individuos vulnerables detrás de ellos, en lugar de una mentalidad de "sálvese quien pueda". Los médicos terrestres evacuaban a cualquier herido o cautivo que pudiera caminar, incluidos sus propios soldados discapacitados. Tenían su parte justa de lesiones humanas con las que lidiar.</p>

    <p>Algunos prisioneros gojid intentaron huir tan pronto como fueron liberados. Parecían estar en buena forma, considerando que habían estado bajo custodia depredadora. Los humanos hicieron poco intento por detenerlos, observándolos irse con movimientos de cabeza. La evacuación no podía ralentizarse por idiotas temerosos que no actuaban en su propio interés de supervivencia.</p>

    <p>Un porcentaje considerable hizo caso a la advertencia terrestre sobre la amenaza arxur, uniéndose al grupo. Quizás se sintieron en deuda con los depredadores, ya que muchos eran civiles que estarían muertos sin la intervención humana. No fue sorprendente ver que Marcel no era el único cargando con un niño alienígena.</p>

    <p>—¡MAWZY! —lloriqueó Nulia—. ¿A dónde vamos?</p>

    <p>—Vamos a un lugar seguro, cariño —jadeó Marcel, aceptando el apodo. Creo que si yo intentara llamarlo así, su reacción sería bastante diferente—. Necesito que seas valiente. ¡Piensa en ello como una gran aventura! Nada puede pasarte cuando estás conmigo, ¿de acuerdo?</p>

    <p>Observé a mi humano desde mi posición en la espalda de Tyler. No había nada aventurero en huir de un ataque orbital. Era posible que nadie lograra salir del planeta con vida. Una bomba podía caer sobre el grupo ahora mismo y desintegrarnos.</p>

    <p>Más naves arxur descendieron a través de la atmósfera, ansiosas por recolectar supervivientes aturdidos como esclavos. Bombardear las ciudades de todo el planeta, llenar algunos transportes con ganado y luego terminar con el resto. Esta era una historia que ya había visto antes.</p>

    <p>—¿Por qué tantos transportes arxur lograron pasar cuando los nuestros no pudieron? —susurré, más para mí que nada.</p>

    <p>Tyler suspiró.</p>

    <p>—Nosotros... sí tomamos el control de las defensas gojid. Y no hemos aprendido a usarlas.</p>

    <p>Mis orejas se encogieron cuando una explosión sacudió la muralla de la ciudad a un kilómetro de distancia. Me alivió que hubiéramos escapado de los confines con tal rapidez; unos minutos más lento y estaríamos fritos. Los humanos abrieron un camino a través de los huertos locales, que ocupaban gran parte de la tierra fuera del asentamiento. Campos de grano se extendían más allá de hileras de árboles frutales y supuse que las naves terrestres aterrizarían sobre los tallos.</p>

    <p>Al menos podemos aterrizar naves ahora. Cuanto antes salgamos de este mundo maldito, mejor, pensé. No puedo imaginar cómo se sienten los gojid, sabiendo que su mundo natal está prácticamente perdido. Los terrestres deben parecer amigables en comparación.</p>

    <p>Un murmullo agitado surgió al frente del grupo y los humanos redujeron su velocidad. Mi mirada se fijó en los depredadores más temibles de la galaxia, que estaban dispersos en busca de civiles solitarios. Nunca había visto a un arxur en persona. Fue misericordioso que los viéramos primero, pero aún estaban entre nosotros y nuestro supuesto punto de extracción.</p>

    <p>Su piel gris y resistente era tensa y escamosa, formando crestas a lo largo de sus espinas. Sus largos hocicos en forma de V eran perfectos para atrapar presas; colmillos serrados sobresalían de sus bocas, incluso cuando estaban cerradas. Sus ojos de ónice estaban reducidos a rendijas y rastreaban a sus presas con movimientos espasmódicos. Su marcha bípeda les permitía lanzarse hacia adelante con una velocidad increíble.</p>

    <p>Mis ojos se enfocaron en un soldado arxur desgarrando el estómago de un anciano gojid. El pobre tipo todavía estaba vivo y sus gritos eran audibles desde aquí. Los especímenes más jóvenes eran arrastrados para servir como reproductores o esclavos.</p>

    <p>—Monstruos —lloró Nulia—. Mucho más aterradores que Mawsle. ¡Quiero ir a casa!</p>

    <p>Marcel le cubrió los ojos.</p>

    <p>—No mires, Nulia. Tenemos que escapar de los monstruos. Ellos... destruyeron tu hogar.</p>

    <p>—¡ARRÉGLALO! —sollozó—. ¡Arrégalo ahora!</p>

    <p>—No puedo. Desearía poder hacerlo.</p>

    <p>Los soldados terrestres que lideraban el grupo avanzaron sigilosamente y señalaron al grupo para que continuara. Las fosas nasales de los arxur se ensancharon cuando nos acercamos al alcance de su olfato. Algo brilló en sus ojos cuando se fijaron en los humanos. ¿Era eso... interés? ¿Reconocieron a los pequeños primates como depredadores?</p>

    <p>Las fuerzas de la ONU abrieron fuego contra los grises e intentaron refugiarse detrás de los árboles del huerto. Estaban atrayendo la atención de los reptiles para cubrir nuestro escape. Corrimos hacia el espacio abierto y recé para que las naves que circulaban sobre nuestras cabezas fueran aliadas. Como si estuviera previsto, tres naves con el emblema terrestre aterrizaron en el campo de grano.</p>

    <p>Nuestros protectores humanos estaban encerrados en un feroz tiroteo, al borde de mi visión periférica. Algunos de ellos yacían en posiciones sin vida. El tiempo que nos compraron fue de apenas treinta segundos; necesitábamos estar fuera del suelo lo antes posible. Los arxur habían entendido la distracción y lanzaban sus disparos contra el grupo de civiles.</p>

    <p>Son momentos como estos en los que desearía tener el campo de visión estrecho de los humanos. Puedo ver todo el terror y la muerte que ocurren a nuestro alrededor a la vez.</p>

    <p>Tyler se impulsó a su velocidad máxima y se lanzó hacia la puerta abierta de un transporte. Caí al suelo y gateé hacia la parte trasera de la nave. El humano rubio me preguntó si estaba bien, repitiendo mi nombre varias veces, pero lo ignoré.</p>

    <p>Mi mirada estaba fija en la entrada, observando cómo varios pasajeros subían. Docenas de personas se apretujaban en la nave, amontonándose unas contra otras. Los gojid miraban con cautela a cualquier depredador que abordaba, pero después de lo que vieron afuera, se dieron cuenta de que los humanos tenían más autocontrol.</p>

    <p>Espera... ¿dónde estaba mi amigo? El motor cobró vida y grité a los pilotos que se detuvieran. Inconsciente de cualquier peligro inherente, corrí hacia una ventana.</p>

    <p>Marcel estaba cargando a un humano herido junto a un médico, mientras aún se aferraba a la niña. Las balas pasaban a su alrededor, pero se negaba a abandonar a su compatriota. Subió al depredador semiinconsciente al vehículo y luego subió tambaleándose con el doctor.</p>

    <p>Mi humano se desplomó en el suelo, gimiendo. La expresión en su rostro hablaba de dolor y esperaba que solo fuera agotamiento. Corrí a su lado y gemí al ver la sangre carmesí acumulándose a su alrededor.</p>

    <p>—Mawsle, tu brazo está mojado —dijo Nulia—. Y pegajoso.</p>

    <p>—¿Ah, sí? —murmuró—. No te preocupes por eso. Estoy seguro... seguro de que está bien.</p>

    <p>Había otra marca roja en su muslo. Mi depredador parecía haber recibido dos disparos durante la refriega. ¿Por qué Marcel insistía en hacer el héroe cada vez que aparecían los arxur?</p>

    <p>Al menos estas heridas estaban en áreas no vitales, por lo que sabía de la anatomía humana. Mientras se detuviera el sangrado, debería sobrevivir. La nave comenzó a despegar y grité pidiendo un médico.</p>

    <p>Los esfuerzos de los terrestres eran innegables, pero la población gojid ascendía a unos pocos miles de millones. Si incluso cien mil lograban salir del planeta milagrosamente, era simple matemática calcular las bajas astronómicas. Un gran poder de la Federación se redujo a unas pocas colonias y una especie en peligro de la noche a la mañana.</p>

    <p>Quizás lo más preocupante era que los arxur sabían que ahora había otro depredador. Mis ojos volvieron a la ventana, observando cómo las bestias grises se encogían al tamaño de insectos. Sospeché que rastrear a los terrícolas acababa de convertirse en su principal prioridad.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>