<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 38</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 38 </h1>
    <div class="page-break">
      <p>La Gobernadora Tarva se enfrenta a una crisis diplomática sin precedentes mientras las tensiones entre especies alcanzan su punto crítico. La desaparición de un diplomático desencadena acusaciones cruzadas y revela prejuicios profundamente arraigados contra los humanos. En este ambiente cargado de desconfianza, la verdad sobre un sabotaje mortal comienza a emerger, pero las revelaciones podrían tener consecuencias devastadoras para la frágil alianza en ciernes. ¿Quién está realmente detrás de estos eventos? ¿Y qué papel juega el enigmático <i>uplift</i> en esta compleja red de engaños?</p>
      <p>Mientras tanto, la sombra de la guerra Gojid se cierne sobre las negociaciones, y el destino de Recel y su tripulación pende de un hilo. Las últimas palabras de un valiente oficial podrían cambiar para siempre la percepción de la humanidad en la galaxia. La Federación se encuentra en una encrucijada histórica donde las viejas alianzas se tambalean y nuevas verdades salen a la luz. ¿Podrán los humanos demostrar su valor más allá de su naturaleza depredadora, o los prejuicios acabarán por sepultar toda esperanza de coexistencia?</p>
  </div>
  <h1><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 6 de octubre de 2136</h3>
    <p>Un peso opresivo se asentó en mi corazón cuando los cuatro diplomáticos fueron conducidos a la sala de informes. El mazic había armado un escándalo afuera, acusando a sus anfitriones humanos de secuestrar a Laulo. Parecía que ningún grado de tacto podría evitarlo; la desaparición del ascendido fue notada en minutos. Las teorías dramáticas del presidente Cupo, sobre que los depredadores pretendían examinar y manipular a cada diplomático, generaban pánico entre los demás.</p>

    <p>Eso significaba que debíamos informar a todos sobre el sabotaje y la nave desaparecida. La información necesitaba llegar a los medios cuanto antes también, pues el arranque de Cupo ocurrió frente a cámaras en vivo. ¿Cómo persuadir a un individuo tan paranoico? Su mente anhelaba creer que la humanidad tramaba algo.</p>

    <p>No estaba segura de cuánto recordaría la sivkit de esta reunión, considerando que estaba sedada levemente. El mazic, que había sido bastante gentil con Axsely, tuvo que cargarla hasta la sala. Los humanos no podían respirar sin asustar a la esponjosa representante. Noah había acusado al Gran Rebaño Sivkit de tener un pésimo criterio para seleccionar personal, y yo comenzaba a coincidir.</p>

    <p>Debería ordenarle que regrese a casa y solicitar que el Rebaño envíe a alguien más. Con comportamiento como este, es imposible establecer relaciones con su especie.</p>

    <p>Tossa estaba inusualmente callada, su mirada saltando entre los depredadores presentes. A pesar de su desdén por los ascendidos, su actitud altiva decayó cuando Laulo desapareció de sus filas. La nevok había intentado vender los metales refinados y microchips de su planeta a cualquier terrícola que escuchara, pero ahora ese interés se había esfumado.</p>

    <p>Incluso Chauson parecía intrigado por la desaparición del yotul, aunque él tenía más pistas sobre lo ocurrido. Se lo habíamos dicho sin ambages: alguien en la nave podría estar involucrado. Un científico zuruliano de su intelecto podría conectar los puntos.</p>

    <p>"¡Sabía desde el principio que no podíamos confiar en ustedes, depredadores!" escupió Cupo al sentarse en el suelo. "Estaban esperando traicionarnos."</p>

    <p>Los bigotes de Chauson se crisparon. "Deberías esperar a escuchar lo que dirán antes de empezar con esas tonterías. No es lo que piensas."</p>

    <p>"¿Tú sabes? Entonces Tarva y Noah han estado seleccionando a quién contar sus mentiras. A quién ocultar información", gruñó Tossa.</p>

    <p>El presidente mazic infló su trompa. "¡La mitad de lo que sale de la boca humana son mentiras! ¿Quién sabe por qué quieren manipularnos? Apuesto que es por control. ¡Todo lo que les importa es poder!"</p>

    <p>Los diplomáticos de la ONU jugueteaban con sus visores, claramente incómodos con la retórica acusatoria. Esto no podía ser lo que esperaban al recibir al grupo. Me estremecí al ver la ira en los generales terranos. Carecían de la compostura diplomática; les costaba ignorar insultos.</p>

    <p>"¿Saben qué? Que se joda la Federación. Pueden regresar a su nave", el general Zhao se levantó inclinándose hacia el mazic. "Sólo les importa la posición de los ojos en el cráneo."</p>

    <p>La general Jones se reclinó. "Y estas son las especies 'amistosas', Zhao. ¿Quién necesita enemigos?"</p>

    <p>Axsely sollozaba mientras los primates elevaban el tono. Los militares humanos desviaron su molestia hacia el animal lloriqueante. Sus ojos binoculares ardían; su tolerancia al prejuicio predatorio había llegado al límite.</p>

    <p>"Y tú, pelaje blanco... ¡ni siquiera puedes mirarnos! ¿Para qué viniste?", escupió el general chino.</p>

    <p>Jones mostró sus dientes deliberadamente. "Contrólate. Avergüenzas a tu especie."</p>

    <p>Si ese enojo se dirigiera a mí, también me paralizaría. Sus mandíbulas tensas exhibían fuerza mordedora. La falta de pelaje hacía más visibles venas y músculos; piel translúcida conteniendo furia.</p>

    <p>Sé que se controlan, pero dudo que los demás lo noten.</p>

    <p>"¡BASTA! ¡Actúan como crías!", chillé. "Aceptemos que todos hemos fallado. Compartimos información con Chauson porque es el único que no busca excusas para despotricar. Ustedes acaban de probar mi punto."</p>

    <p>Noah apretó mi pata bajo la mesa. "Además, ustedes entran en pánico al primer peligro. Ya fue difícil mantener la calma en la nave."</p>

    <p>La nevok suspiró. "Tienen una oportunidad para explicarse. La verdad."</p>

    <p>"Conspiradores anti-humanos en la Federación intentaron matarnos saboteando el sistema de enfriamiento. La nave de Recel desapareció por lo mismo", respondí.</p>

    <p>"Intentamos descubrir a los responsables", añadió Noah.</p>

    <p>Tossa resopló. "¿Y creen que es el pequeño y primitivo Laulo?!"</p>

    <p>El embajador terriano se tensó; los comentarios sobre "primitivos" seguían afectándolo. Le advertí con la mirada que no interviniera. Tragó saliva y respiró hondo.</p>

    <p>No era momento para reprender a la nevok. Sobre todo cuando era la más sensata, después de Chauson.</p>

    <p>Moví la cola ambiguamente. "Tenemos sospechas suficientes para interrogarlo."</p>

    <p>Sus rostros mostraban preocupación por los métodos de interrogatorio. Proyecté las imágenes de la celda. El marsupial estaba sentado solo, cabeza entre manos. Los humanos sugirieron dejarlo "remojar" un tiempo. No me gustó la expresión, pero si evitaban daño físico, aceptaría sus técnicas.</p>

    <p>El yotul alzó la vista. "Sé que escuchan, embajador Noah. Veo la luz roja. Quiero hablar."</p>

    <p>"Lástima. Yo no", murmuró el astronauta.</p>

    <p>Cupo se calmó al ver al yotul ileso. Me sorprendió que no acusara a los humanos de fingir el sabotaje. Era difícil entender sus motivos diplomáticos. Insultar abiertamente a los militares terranos sólo podía nacer de un desdén extraordinario.</p>

    <p>Quizás su presencia denotaba honorabilidad. No quería que otros murieran por lo que consideraba una apuesta estúpida. ¿Era sólo desesperación, como dijo a Noah? Dudaba que algún día viera a la humanidad como algo más que depredadores.</p>

    <p>La general Jones tocó su audífono. "Gobernadora. Una nave de reconocimiento recuperó una baliza de datos. Casi no la detectan."</p>

    <p>Mis orejas se erguieron. Las naves federadas llevaban dos balizas que podían eyectarse en emergencias. Contenían datos técnicos y mensajes del capitán. Emitían señales de auxilio por una semana, o hasta agotar energía.</p>

    <p>Su uso indicaba problemas, pero también que Recel había detectado la falla a tiempo. Quizás estaban reparando daños. Lo importante era si seguían con vida.</p>

    <p>"¿Extrajeron los datos?", pregunté.</p>

    <p>"Sí. Incluye un video breve." Jones buscó el archivo. "¿Quieren privacidad para revisarlo?"</p>

    <p>Mis orejas se aplanaron. "No son 'intrusos'. Debemos actuar como aliados. Confío en que la humanidad dé el primer paso."</p>

    <p>Silencié la transmisión de Laulo y moví la ventana. La general americana frunció el ceño al ver mi señal. Dudaba en compartir inteligencia con el escéptico mazic. No sabíamos qué contenía el video, y esos individuos saltarían a conclusiones.</p>

    <p>El proyector mostró una cabina llena de humo, con un kolshiano delirante al mando. Recel se limpiaba la frente con un trapo; la temperatura debía ser infernal. El humo era tan denso que envolvía su figura. Sus ojos naranjas perdían enfoque.</p>

    <p>Detrás se veían diplomáticos federados con trajes de vacío. El oxígeno duraría medio día. Recel se había quitado el casco para grabar el mensaje.</p>

    <p>"Soy Recel de la Mancomunidad Kolshiana. Hace horas detectamos un incendio en el compartimiento del warp drive. Con el núcleo en llamas, las reparaciones son imposibles." Tosiendo, hizo una pausa. "El apagado de emergencia falló. Cuando alcance cierta temperatura, explotará."</p>

    <p>A pesar de su miedo previo a los humanos, su calma frente a la muerte era admirable. No sé cómo mantuvo la compostura de los demás. Ayudaba que no hubiera depredadores exacerbando sus instintos. Quizás sus gritos no se escuchaban a través de los trajes.</p>

    <p>El piloto kolshiano hizo una mueca. "Sé que nos quedan horas, pero acepto mi muerte. Mis últimos días los dediqué a buscar la primera oportunidad real de paz para la Federación. ¿No es hermoso?"</p>

    <p>Mis ojos se humedecieron al comprender su situación. Las contribuciones de Recel a la paz eran monumentales. Cuando fue crucial, tuvo el valor de apoyar a la humanidad. Fue su fe en la diplomacia lo que nos llevó a la cumbre.</p>

    <p>Sin ese héroe, seguiríamos siendo Noah y yo contra la galaxia. Las acciones de Sovlin pudieron desatar la guerra. La humanidad nunca habría tenido voz ni nuevos aliados.</p>

    <p>Recel podría ser quien salvó la Tierra. Merece tanto crédito como mi querido Noah, reflexioné.</p>

    <p>"Algunos quieren silenciar mi testimonio sobre la tortura a un prisionero humano. Sólo lamento no actuar antes", tosió. "No tener el valor de disculparme con Marcel. Espero que esté bien."</p>

    <p>Apenas podía hablar entre accesos de tos; sus párpados palpitaban. Se inclinó sobre la consola, descansando un tentáculo en el botón de enviar. La falta de oxígeno lo llevaba al borde del desmayo.</p>

    <p>Recel apretó los dientes. "Humanos... recuerden las palabras de su líder sobre la coexistencia. Espero que la gente les dé una oportunidad, y que ustedes no pierdan la fe. Lo que soportarían destruiría a cualquier especie, pero ustedes no son ellas.</p>

    <p>Son fuertes. Son depredadores. Quizás eso sea bueno."</p>

    <p>Noah miraba horrorizado mientras Recel se agarraba la garganta. Hacía poco que el kolshiano nos recibió en la bahía de carga, agradeciendo a Noah por recordarle el valor.</p>

    <p>"Agh... se acabó", gimió. "Denles una paliza a los arxur por mí, humanos. Dejen menos fealdad en la galaxia. Tengo fe en ustedes...".</p>

    <p>La transmisión terminó con un pitido. Los diplomáticos federados parecían consternados; hasta Axsely mostraba lucidez. Los generales terranos bajaron la cabeza en duelo. Las últimas palabras de alguien tienen un peso solemne.</p>

    <p>"¡Debemos ayudarlos!", gritó Cupo. "Envíen una nave."</p>

    <p>Noah asintió. "Iré personalmente si es necesario. Son nuestros aliados."</p>

    <p>Jones frunció los labios. "Este video tiene tres días. No hay naves en sensores. Sólo residuos energéticos que sugieren..."</p>

    <p>Sólo quedarían átomos esparcidos. El primer contacto con esas seis especies sería explicar cómo murieron sus diplomáticos. No sabía cómo convencer a sus líderes de no culpar a los depredadores.</p>

    <p>Las palabras no bastarán. Necesitamos pruebas.</p>

    <p>Las amenazas de los krakotl resonaban: quien se alíe con humanos está muerto. Me costaba procesar que la Federación asesinaría civiles por hablar con depredadores. No culparía a los aliados por negar que sus viejos amigos fueran capaces.</p>

    <p>Con manos temblorosas, recuperé la transmisión de la prisión. Una confesión grabada sería un inicio, aunque alegaran coerción.</p>

    <p>"Olviden la espera." Activo el interfono. "¿Por qué nos traicionaste, Laulo?"</p>

    <p>El yotul miró esperanzado. "Lo siento. Pensé que salvar nuestra nave demostraría gratitud. Quería impresionar a Noah para que la humanidad no nos descartara... como todos."</p>

    <p>Exclamaciones surgieron del grupo federado. Los generales parecían desconcertados por su lógica. Ninguno esperaba una confesión tan directa, especialmente cuando esperábamos estar equivocados sobre el marsupial.</p>

    <p>"¿Impresionarme? ¡Mataste a Recel y casi a nosotros!", rugió Noah. "¡Eres un psicópata homicida!"</p>

    <p>Laulo parpadeó. "¿No escucharon antes? Yo... no lo hice. Vi quién lo hizo y aproveché para... demostrar mi valor."</p>

    <p>El humano entrecerró los ojos. "¿Por qué creerte? ¿Por qué no lo dijiste antes?"</p>

    <p>Murmullos de aprobación surgieron. Era extraño ver al mazic coincidir con humanos, pero era natural sospechar del yotul. Por un lado, parecía un intento patético de evadir culpa. Por otro, tenía más sentido que un ascendido ideara un plan tecnológico complejo.</p>

    <p>"El representante takkan también los vio e intentó intervenir. ¿No se preguntaron por qué una especie amiga no llegó a la nave?", siseó Laulo. "Además, ¡estábamos en su territorio! Si hablaba antes, nunca habríamos salido de Aafa."</p>

    <p>La confusión me embargó. "¿Estás diciendo que fue...?"</p>

    <p>El ascendido movió la cola. "Los kolshianos querían muerto al embajador humano y sus amigos. No a mí. ¿Quién tendría acceso ilimitado a las naves? ¿Quién planeó el viaje y consideraba a Recel un riesgo?"</p>

    <p>Me desplomé sobre mis cuartos traseros, aturdida. Esas palabras encajaban demasiado bien. Si Laulo decía la verdad, un análisis de ADN en el núcleo lo corroboraría. Pero no tenía sentido: ¿por qué una especie influyente invitaría públicamente a los humanos y buscaría una alianza, sólo para matarlos?</p>

    <p>¿Podrían los depredadores exigir respuestas a los kolshianos? El Jefe Nikonus estaba seguro en territorio federado. Por mucho que quisiera vengar la nave caída, nada bueno saldría de una retaliación.</p>

    <p>Mi expertise sería lo diplomático: reparar relaciones con las especies afectadas. La decisión de cómo responder a este cobarde ataque... pertenecía a los humanos.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>