<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 37</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
  <h1>Capítulo 37 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 6 de octubre de 2136</h3>
    <p>En el mes que estuvimos ausentes, los depredadores parecían haber establecido su presencia en Venlil Prime. Multitudes de humanos con cámaras esperaban la lanzadera; el aumento de personal era notable. Periodistas Venlil se apiñaban junto a las formidables bestias, sin prestar mucha atención a sus colegas. Debían haber trabajado extensamente con terrícolas para ser tan despreocupados.</p>

    <p>Varios individuos con el azul claro de la ONU dieron la bienvenida a las nuevas especies, ofreciendo presentaciones educadas. Sus ojos estaban ocultos tras visores florales, un claro intento de parecer lo menos amenazantes posible. Se detuvieron al ver a la diplomática Sivkit, Axsely, huir entre la multitud; su pelaje nevado desapareció en los arbustos alrededor de la mansión gubernamental.</p>

    <p>El embajador Noah dio un paso en esa dirección, como si quisiera seguirla. Coloqué una pata en su brazo y negué con la cabeza.</p>

    <p>—Perseguirla solo empeorará las cosas. En cualquier caso, necesitamos hablar con tu gente, inmediatamente —murmuré.</p>

    <p>Preocupación brilló en sus ojos marrones. —¿Pasa algo malo? Has estado... callada. Aprendiste algo cuando respondieron.</p>

    <p>Tan pronto como entramos en rango de comunicación FTL, había transmitido noticias de la delegación federal a través de canales gubernamentales. Chauson reparó la nave lo suficiente para viajar, pero confirmó que el conducto de refrigeración mostraba signos de sabotaje externo. No compartí esos detalles por la red, pues no quería que la bienvenida de la embajada de la ONU involucrara armas e interrogatorios.</p>

    <p>El gobierno Venlil mantuvo informados a los oficiales terrácolas y compartió desarrollos alarmantes en la guerra Gojid. Sin embargo, la preocupación inmediata era que ambas partes parecían sorprendidas por nuestro contacto. Eso significaba que la nave de Recel nunca llegó a su destino. Con nuestro largo retraso, debían haber llegado mucho antes que nosotros.</p>

    <p>A mi petición, los terrícolas desplegaron un equipo de búsqueda y rescate para rastrear su ruta de vuelo. Guardé el conocimiento para mí, para evitar pánico, pero la preocupación me carcomía. ¿Qué pasaría con nuestras relaciones con esas seis especies si algo hubiera salido mal?</p>

    <p>Mis orejas se aplastaron contra mi cabeza. —Aprendí varias cosas, todas preocupantes. Déjame lidiar con los medios y luego nos reuniremos con Kam en la sala de informes.</p>

    <p>Los primates con cámaras se acercaron con clamor, y los Venlil también lanzaron preguntas. Mis instintos protestaban por permitir que depredadores ruidosos me acorralaran; los humanos eran más agresivos que nuestros reporteros, a los que estaba acostumbrada. Respiré aliviada cuando me dieron espacio para pasar.</p>

    <p>Creo que algunos malos hábitos de los periodistas humanos... sus tácticas de emboscada, se han contagiado a estos Venlil. Por las estrellas.</p>

    <p>—Amablemente les pido que bajen el volumen, especialmente estando tan cerca. Mis orejas son más sensibles que las suyas, y transmite más intimidación de la que creo que intentan —le espeté a los micrófonos.</p>

    <p>El crescendo de preguntas terrácolas disminuyó, reduciendo la intensidad del encuentro. Al menos si todos nos acosaban, alguien tuvo el sentido común de decirles que evitaran a los nuevos diplomáticos. Podríamos tener más visitantes huyendo al follaje si intentaban esto con otros.</p>

    <p>—¿Qué pasó en la cumbre de la Federación? —preguntó una voz insistente.</p>

    <p>—Estoy al día con todo lo ocurrido en el último mes, así que no responderé preguntas generales ahora —dije, forzando un tono calmado—. Por ahora, pueden informar a la Tierra que 11 especies ofrecieron abrir relaciones diplomáticas con ustedes.</p>

    <p>—¿Solo 11?</p>

    <p>—Noah Williams, ¿cómo fue tu trato a sus manos?</p>

    <p>—¿El resto de la Federación está en guerra con la humanidad?</p>

    <p>—¿Cómo crees que esto afectará las relaciones humano-Venlil?</p>

    <p>—¡DÉJENME TERMINAR! —escupí—. Más de 100 especies votaron por aliarse con ustedes contra los Arxur. Un sector aún mayor está indeciso u optó por aislamiento. Si bien no son los resultados que esperaban, los veo como un paso positivo, comparado con desear su extinción. Sin embargo—</p>

    <p>—La flota Krakotl está reuniendo naves de guerra, con apoyo de varios vecinos, en cada estación fronteriza que da a su espacio. ¿Cómo podemos confiar en que estas posturas públicas no son engaño?</p>

    <p>—Podrían resolver sus preguntas si mis respuestas llegaran a su conclusión —gruñí frustrada—. Iba a explicar que 38 estados miembros no cederían en su postura exterminadora y podrían buscar una guerra de aniquilación. Los Krakotl eran uno de ellos... bastante vocales.</p>

    <p>Susurros agitados recorrieron la multitud. Sabía que los humanos tardarían medio segundo en procesar esa información antes de comenzar un nuevo interrogatorio. Las preguntas serían predecibles: cómo defender la Tierra, si la diplomacia estaba descartada, y qué ayuda proporcionarían los Venlil.</p>

    <p>—Discutiré con sus generales y los míos cómo manejar esto ahora. Quizás nuestros nuevos aliados nos ayuden —agité la cola hacia el diplomático Zurulian, que se había acomodado sobre el zapato de un humano. El depredador parecía desconcertado, pero no movió el pie—. Pase lo que pase, lo resolveremos juntos. Los Venlil estarán con la humanidad hasta el final. Ahora, discúlpenme.</p>

    <p>Noah sonrió al ver mis sacudidas de cabeza irritadas. El embajador terrácola entrelazó las manos a su espalda y me siguió a la mansión gubernamental. Había algo en sus ojos, más allá de la diversión, mientras su mirada perforaba mi cráneo. Casi parecía hambre depredadora, aunque, por alguna razón, no me inquietaba.</p>

    <p>El humano abrió la puerta, sin dejar de mirarme fijamente mientras entrábamos al centro de informes. Esa fijación ininterrumpida era distractora; no estaba segura si quería que rompiera el contacto visual. Me costó un esfuerzo colosal recordar las razones planetarias por las que estábamos aquí.</p>

    <p>El general Kam saltó de su silla. —¡Gobernadora, embajador! Todos nos alegramos de su regreso.</p>

    <p>Me senté junto a él y el depredador se acomodó a mi lado. —Diría que es bueno estar de vuelta, pero... ¿en el mes que estuve fuera, la cuna Gojid fue arrasada?!</p>

    <p>—¿Qué? —siséó Noah—. Por favor, no digas que nosotros hicimos eso.</p>

    <p>Por su tono desanimado, parecía considerarlo dentro del reino de lo posible. Mi certeza de que había otra explicación vaciló tras su respuesta. La postura de la ONU contra bajas civiles parecía inquebrantable en esa primera reunión. Quizás Meier solo decía lo que queríamos oír para obtener nuestra ayuda.</p>

    <p>—Los Arxur aprovecharon que las defensas estaban caídas. No pudimos hacer nada —gruñó la general Jones, del clan americano—. Perdimos muchas tropas intentando evacuar civiles.</p>

    <p>Bajé la mirada. —¿Y los civiles que evacuaron están dónde?</p>

    <p>—En la Tierra. Principalmente campos de refugiados en Nueva York.</p>

    <p>Casi se me salieron los ojos de las órbitas. ¿A los humanos se les ocurrió que era buena idea llevar refugiados aterrorizados al mundo natal de depredadores, lejos de su territorio? Esos Gojid debían estar traumatizados, y las implicaciones de esto eran atroces. Hubiera sido mejor alojarlos en Venlil Prime o llevarlos a una colonia Gojid.</p>

    <p>El general Zhao entrecerró los ojos. —Gobernadora, parece disgustada. ¿No confía en que los humanos podamos cuidarlos?</p>

    <p>—Me malinterpreta. Sinceramente, esto es un desastre absoluto —refunfuñé—. 52 especies dijeron que esperaban noticias de la cuna para decidir su postura diplomática. Cuando escuchen que fue destruida...</p>

    <p>—Culparán a la humanidad. Tiene razón. No me sorprendería que nos acusaran de coordinar con los Arxur —terminó Noah.</p>

    <p>Un suspiro se escapó de mis labios. —Los refugiados son la "cereza del pastel", como dicen. Cuando escuchen que los tienen en campos en la Tierra, asumirán que los crían como ganado.</p>

    <p>—Tenemos montones de imágenes mostrando nuestros esfuerzos humanitarios —objetó el general chino.</p>

    <p>—¿Y? Es fácil descartarlas como propaganda escenificada. Apostaría lo que sea a que los Krakotl usarán esto para ganar apoyo público para su ataque. Para difamarlos como depredadores esclavistas.</p>

    <p>Demonios, ¿qué impedía a las especies en la cumbre retirar su oferta diplomática? El presidente Mazic se volvería loco al enterarse. Esto era un grave retroceso para nuestro progreso con gobiernos amistosos, y empujaría a los indecisos hacia la animosidad.</p>

    <p>Al menos había tenido horas para deliberar cómo reaccionar; todo esto era nuevo para Noah. El embajador se movió a mi lado, y sentí su sorpresa por los desarrollos bélicos. Tras presenciar el odio en la cumbre, sabía mejor que nadie que yo tenía razón sobre su perspectiva.</p>

    <p>—El Secretario General entendió la importancia de la cuna como herramienta propagandística —dijo Jones—. Por eso enviamos nuestra primera flota a una misión de liberación. Tenemos chance de vencer a los Arxur y retomar la cuna. Los registros de la misión y las imágenes que el capitán Sovlin nos dio de fuentes Gojid podrían mitigar el daño reputacional.</p>

    <p>Dos cosas me llamaron la atención. Primero, que los humanos enviaron una gran parte de las naves Venlil que les dimos a una masacre. Atacar a los Arxur era una jugada temeraria, que me sorprendió que Kam no objetara. Depredadores o no, la ONU había sucumbido ante el ejército superior de los grises.</p>

    <p>¿Intentan dejar ambos planetas expuestos? ¿Perder todo lo que les dimos?</p>

    <p>Como la flota ya estaba muerta, no valía la pena discutirlo. Comencé a preguntarme si aliarnos con la humanidad era un error; no creí que fueran suicidas.</p>

    <p>El segundo tema era el nombre Sovlin, que no podía estar escuchando bien. Incluso bajo tortura, me costaba imaginar a ese Gojid ayudando a la humanidad. ¿Lo habían capturado en la guerra? ¿Qué terrible venganza le habían infligido para hacerlo violar sus principios?</p>

    <p>—¿Sovlin está bajo su custodia? —pestañeé preocupada cuando los humanos asintieron—. ¿Está vivo?</p>

    <p>Jones rodó los ojos. —Sí. ¿Por qué todos preguntan eso?</p>

    <p>—Porque no los culparíamos por matarlo, general. Yo diría que merece el máximo castigo. Pero ¿cómo llegó a sus manos?</p>

    <p>—Se entregó, tras ver a nuestros soldados luchar contra los Arxur.</p>

    <p>—Ya veo. ¿Sería irrazonable pedir que Sovlin enfrente un juicio en corte Venlil? Quiero que responda por poner en peligro y maltratar a un ciudadano Venlil.</p>

    <p>—La ONU está dispuesta a discutir extradición, pero ahora es un activo estratégico valioso. No lo entregaremos por unos años —intervino una voz femenina desconocida. La depredadora estaba sentada lejos de los generales, con rostro agudo de inteligencia—. Erin Kuemper, Secretaria de Asuntos Alienígenas de la ONU. Antes con SETI.</p>

    <p>Ese nombre me sonó. Los humanos deseaban amigos entre las estrellas mucho antes de ser interestelares; las historias sobre aliens eran anormalmente prevalentes en su cultura. Algunos científicos dedicaron sus carreras a escanear el cielo en busca de señales y catalogar exoplanetas habitables.</p>

    <p>El vuelo de Noah y Sara en la Odyssey fue trazado por investigadores de SETI. Venlil Prime resultó ser el quinto mundo "similar a la Tierra" en su lista. Tenía sentido que esos astrónomos visionarios quisieran ser los primeros expertos en alienígenas.</p>

    <p>—Un placer, señora Secretaria. Entiendo que los humanos tienen mayor derecho sobre Sovlin, pero no quiero que su trato a Slanek pase desapercibido. Sería un mal precedente.</p>

    <p>—Concuerdo. Debemos redactar tratados de viaje y extradición. Hemos confiado demasiado en la buena voluntad entre especies. Esto evitaría malentendidos.</p>

    <p>Había muchos otros detalles por definir: comercio, fronteras, intercambio de inteligencia, bases militares conjuntas, qué alimentos estaban permitidos. Era una tarea abrumadora, pues no sabía cómo abordaban estos temas los depredadores. El hecho de que la Tierra técnicamente estuviera en territorio Venlil era un problema grave que había estado evitando.</p>

    <p>El estatus oficial, galácticamente, es que la humanidad no posee su mundo natal. Nosotros sí, aunque renunciemos a ese reclamo entre nuestras dos especies.</p>

    <p>Claro, la República Venlil nunca reclamaría el sistema solar. La triste realidad era que no teníamos autoridad para repartir parsecs de espacio. La Federación dudaría en aprobar cualquier reclamo territorial, en el mejor de los casos. Reconocer a la ONU como entidad interestelar legítima sería aceptar a los humanos como iguales; animarlos a expandirse por la galaxia.</p>

    <p>Temía que a nuestros amigos depredadores no les agradara eso, especialmente mientras miraban iniciativas de expansión colonial. Por decorosos que fueran, dudaba que estuvieran contentos compartiendo con sus vecinos para siempre. Querrían espacio para respirar y llamar suyo.</p>

    <p>—Hablando de malentendidos —rugió Noah—. Yo, y cualquier especie aliada a humanos, podríamos estar en la mira. Parece que sabotearon nuestra lanzadera, casi causando una falla catastrófica en el motor.</p>

    <p>Jones se rió. —Me sorprende que estos xenos piensen en subterfugio. Nunca lo mostraron antes.</p>

    <p>—Los Venlil arriesgaron su existencia por protegernos. ¿Eso no es valiente? No insultemos a nuestros amigos —Kuemper lanzó una mirada de advertencia a la americana, luego me sonrió apologética—. Seguro no fue su intención, Gobernadora.</p>

    <p>—Sin ofender. Pero como Noah mencionará, había una segunda nave de representantes viniendo aquí. ¿Ya enviaron un equipo de búsqueda?</p>

    <p>Las cejas del astronauta se alzaron. Debía estar asombrado de que adivinara sus pensamientos con un vistazo. Era inquietante cómo a veces sentía que podía leer su mente.</p>

    <p>—Venlil y humanos están registrando los límites del espacio Zurulian ahora. Esperamos que regresen en rango de comunicación en unas horas —respondió Zhao.</p>

    <p>Kuemper inclinó la cabeza. —¿Hay algo más que necesiten?</p>

    <p>—Nos gustaría interrogar al diplomático Yotul lo antes posible. Sabía demasiado sobre la falla. Pero háganlo con tacto, sin llamar atención.</p>

    <p>Los oficiales humanos se miraron antes de consultar su enciclopedia de especies conocidas. Debía ser difícil recordar los matices de trescientas razas que nunca habían conocido. Quizás nuestro cuerpo diplomático debería dar un informe completo sobre las especies visitantes amistosas.</p>

    <p>Kam aclaró su garganta. —Diré a la policía Venlil que lo recoja, ya que quieren discreción.</p>

    <p>—Gracias. Y escuchen, silencio mediático por ahora —dije—. No necesitamos que esto se ventile públicamente.</p>

    <p>Kuemper asintió. —Secundo eso. Hablar de conspiraciones arruinaría las buenas noticias.</p>

    <p>El silencio cayó en la sala mientras mi asesor militar enviaba la solicitud. Los terrácolas revisaban el archivo Yotul, enfocándose en los detalles de su elevación. Era fácil olvidar lo nuevos que eran los humanos en la escena galáctica. Como depredadores, rara vez parecían desprevenidos.</p>

    <p>Mis ojos se posaron en mi holopad, esperando la llamada con noticias. No se sabía qué le pasó a Recel y sus pasajeros, pero un presentimiento me inquietaba. Nuestras relaciones interestelares ya eran delicadas; una tragedia era lo último que necesitaba la humanidad.</p>

    <p>Estaba en nuestro mejor interés esperar que el piloto Kolshian se hubiera perdido.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>