<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 30</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 30 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de octubre de 2136</h3>
    <p>Acompañar a Marcel a visitar a su torturador era mi mayor deseo, pero persuadir al depredador resultó una tarea imposible. Me desconcertaba por qué creía que este enfrentamiento era algo que debía resolver solo. La preocupación que sentía por mi humano era tremenda; no podía imaginar lo traumático que sería encontrarse con Sovlin, con los roles invertidos.</p>

    <p>Más allá de eso, era aterrador estar varado en la Tierra, sin él para protegerme. Cada vez que algo me asustaba, existía el consuelo de que el vegetariano lo resolvería. Estaba empezando a entender que Marcel me protegía del lado depredador de la humanidad, en la medida de lo posible. ¿Quién filtraría ahora los estímulos a mi alrededor?</p>

    <p><i>Debes acostumbrarte a los humanos por tu cuenta, Slanek. Endurécete</i>, me reprendí. ¡Esa huérfana tiene el doble de valentía que tú!</p>

    <p>Nulia parecía ansiosa sin su depredador marcado; la pobre debía temer ser abandonada de nuevo. Tyler se quedó cuidando a la niña Gojid mientras su guardián estaba ausente. El carnívoro finalmente se había retirado a su habitación, intentando que ambos durmieran.</p>

    <p>Por infantil que hubiera sido, deseé haber ido con ellos. Cada sombra que danzaba en la pared parecía un perro acechándome. No había posibilidad de dormir, sabiendo que estaba atrapado solo en una tierra de depredadores. ¿Cómo podría una especie cuerda dejar viva su alimaña?</p>

    <p>Con un suspiro frustrado, presioné el control remoto. Era mala idea ver su televisión sin supervisión, pero el aburrimiento avivaba el lado oscuro de mi imaginación. La pantalla frente a la cama cobró vida, mostrando un canal de noticias por defecto. Una mujer de aspecto severo tenía sus intensos ojos depredadores fijos en la cámara.</p>

    <p>"...¿alguna vez confiar en la Federación?" preguntó. "Ninguna de sus información sobre depredadores ha sido correcta. La supervivencia continua de la raza humana se debe a su asombrosa incompetencia; su falta fundamental de curiosidad. Ustedes, sus hijos y sus seres queridos son alimañas para exterminar según ellos. Estos alienígenas se ofenden por su existencia."</p>

    <p>"¡No los Venlil!" chillé, sabiendo que no podía oírme.</p>

    <p>"El embajador de la ONU y el gobernador Venlil nunca regresaron de una cumbre donde intentaron negociar con estos maníacos genocidas. A este punto, debemos presumir que Noah Williams fue asesinado. Quizás es hora de dar a los Fed una dosis de los depredadores que piden. ¿Es por esto que los Arxur se volvieron contra ellos? ¿Cómo fueron realmente tratados en el primer contacto?"</p>

    <p>Esa declaración me hirvió la sangre. ¿Cómo podía algún humano discutir la montaña de imágenes mostrando el sadismo Arxur? Era un hecho indiscutible que la Federación elevó a esos depredadores, regalándoles los medios para sembrar destrucción. ¿Acaso los soldados terrestres no volvieron con historias de los grises arreando ganado y comiendo Gojids vivos en plena batalla?</p>

    <p>Seguramente ningún humano creería este razonamiento absurdo. Esto debía ser una postura sensacionalista para ganar audiencia. O quizás sátira. No capté el humor, pero de nuevo, siempre interpretaba las cosas literalmente. La comedia terrana podía ser oscura y de mal gusto, por los chistes que escuché en mi despliegue.</p>

    <p>"Nada excusa el canibalismo y la xenocidio, para quienes inevitablemente sacarán mis palabras de contexto. Simplemente no veo razón para aceptar la narrativa de un intolerante sin pensamiento crítico. Inteligencia reciente sugiere movimiento de naves en el territorio Krakotl..."</p>

    <p>La puerta del hotel se abrió sin previo aviso, haciéndome incorporar de un salto. ¿Y si eran guardias de seguridad de la ONU viniendo a asegurar mi habitación con un perro? Esa criatura sería mi pesadilla por meses; podía verla claramente arrancando la extremidad de un Venlil con un movimiento de su fea cabeza.</p>

    <p>Mi miedo se transformó en alivio al ver que era Marcel, con una expresión exhausta. Las emociones del depredador debían estar agotadas después de un viaje tan arduo. Se dejó caer de espaldas en la cama, permitiendo que la tensión residual se esfumara de sus hombros. Lo asalté con un abrazo, ignorando su quejido al quitarle el aire.</p>

    <p>"Tranquilo, amigo", gruñó el humano. "¡Solo ha sido un día!"</p>

    <p>Emití un maullido feliz mientras me acomodaba en su pecho con su brazo ileso. La oscuridad de la habitación parecía más brillante con mi amigo guiándome. Nada podría hacerme daño con él cerca; ni siquiera un perro. El humano me hizo cosquillas en el mentón con una risita baja, y apoyé mis patas sobre su estómago.</p>

    <p>Mis ojos encontraron su mirada penetrante. "Estaba preocupadísimo por ti. ¿Cómo te fue? ¿Estás bien?"</p>

    <p>"Estoy bien. Creo... que estoy listo para seguir adelante", respondió. "Pero no quiero hablar de eso. Hablemos de otra cosa, ¿vale?"</p>

    <p>"Claro. ¿Qué tal de qué tipo de depredadores son los humanos?"</p>

    <p>"Mierda, Slanek. ¿Debemos discutir eso ahora? Es la 1 de la mañana—"</p>

    <p>"Sí, debemos. Lo prometiste, y creo que merezco la verdad. Es como si no confiaras en mí, después de todo lo que hemos pasado."</p>

    <p>Marcel escudriñó mi expresión, con una mezcla de preocupación y afecto en sus ojos. Parecía reacio a responder. Su miedo a perderme era palpable, por cómo sus dedos se aferraban a mi pelaje. ¿Qué podría ser tan siniestro que alteraría mi visión de él después de todo este tiempo? Confiaba en él con mi vida; si mis estúpidos instintos no se interponían, tomaría una bala por él.</p>

    <p>"Es complicado", gruñó, tras varios segundos de silencio. "Los humanos hemos empleado todas las estrategias de depredación existentes. Como dijo Tyler, los perros nos han ayudado. Hemos puesto trampas, usado tácticas de emboscada, pescado, criado ganado... sí, sé que odias esa palabra. Pero preguntaste."</p>

    <p>Incliné la cabeza. "Dijiste que no eran depredadores de emboscada."</p>

    <p>"Somos versátiles. En fin, lo que la gente afirma que somos, es una de las estrategias de caza más antiguas conocidas por la humanidad. Se llama caza por persistencia."</p>

    <p>El humano hizo una pausa, como esperando una reacción dramática. Mi mirada en blanco pareció decepcionarlo; sus labios se torcieron aún más. Noté cuánto le disgustaba este tema, pero ya habíamos llegado tan lejos.</p>

    <p><i>¿Se supone que esa frase 'caza por persistencia' debe significarme algo?</i></p>

    <p>"¿Continúas? No lo entiendo", insistí.</p>

    <p>"Los humanos poseemos alta resistencia, por nuestra capacidad de sudar. Podemos correr mucho más tiempo... especialmente en los climas cálidos de nuestro origen." Marcel cerró los ojos, incapaz de sostener mi mirada. "Nunca fuimos más rápidos que nuestras presas. Solo teníamos más resistencia. Las perseguíamos hasta que dejaban de correr."</p>

    <p>Un escalofrío recorrió mi espina dorsal al procesar el significado de esas palabras. ¿Me decía que los humanos perseguían a sus presas durante horas... quizás días? ¿Que nunca se cansaban ni abandonaban la persecución? Tal calvario significaba que su presa tenía una eternidad para contemplar su final. La víctima pasaba sus últimos días en un vuelo desesperado y agonizante. Su terror duraba mucho más que el instante de una emboscada.</p>

    <p>Mi cerebro comenzó a imaginar huir de un humano, sintiendo el ardor en mis músculos y pulmones. El depredador salvaje se acercaría cada vez que me detuviera a descansar o redujera el paso. Sabiendo todo el tiempo que en el momento en que mis piernas cedieran, mi muerte sería segura. No había esperanza de escape, salvo enfrentar al cazador.</p>

    <p>Qué forma horrible de morir. Que tu propio cuerpo te traicione, languideciendo en un mar de agotamiento químico. El depredador se acercaría lentamente, con mirada asesina, significando el final... ¿Pensé que los humanos mostraban piedad? Se conducían como personas razonables, amables y sensibles; no como bestias implacables que infligían tormento a los débiles.</p>

    <p>Lágrimas rodaron por mi rostro al pensar en mi humano participando en ese tipo de depredación. Se sentía horrible verlo bajo esa luz. Si hubiera nacido hace unos miles de años, ¿habría perseguido a criaturas indefensas bajo el calor abrasador también? ¿Era eso lo codificado en sus instintos?</p>

    <p>"¿Slanek? Dios, estás temblando." Marcel me frotó la oreja reconfortantemente. "Di algo, por favor. Aunque sea que me odias."</p>

    <p>La tristeza se filtró en su expresión, lo que me hizo recobrar algo de sentido. Era doloroso ver lo desconsolado que parecía. Resistí el impulso de apartar su mano e intenté recuperar el juicio. La honestidad del depredador era admirable, cuando predijo exactamente cómo reaccionaría. Sabía, en mi alma, que mi humano nunca soñaría con lastimarme.</p>

    <p>Era hora de dejar de obsesionarme con su herencia, por mucho que lo depredador asustara mis instintos. La humanidad dejó atrás su pasado macabro y había demostrado ser más que capaz de empatía. Mis reacciones eran producto de una estúpida fobia irracional. Quería amarlos plenamente, sin pensamientos horribles invadiendo mi cabeza constantemente.</p>

    <p>"E-está bien. C-caza por persistencia. Entendido", balbuceé.</p>

    <p>El humano parpadeó. "¿Qué?"</p>

    <p>"Te acepto, s-sea lo que seas, porque me importas. Pase lo que pase."</p>

    <p>El depredador me abrazó más fuerte, conteniendo sus propias lágrimas. Era importante que Marcel supiera que no debía disculparse por existir. Después de luchar con dudas miserables, mi aceptación era esencial para su bienestar mental. Los humanos no necesitaban cambiarse para probar que merecían nuestra amistad.</p>

    <p>"Gracias", susurró. "Quédate entre nosotros, por favor. Me meteré en problemas por decírtelo."</p>

    <p>Moví las orejas. "Vale. Es una forma horrible de depredación, que no existe en nuestro mundo, así que entiendo por qué evitabas el tema. Pero Tarva merece saber. Seguiría apoyándote; estoy seguro."</p>

    <p>"Esperaría que la gobernadora tomara corazón, sabiendo el fruto que han dado nuestras raíces. Solo hacemos lo mejor con lo que tenemos en nuestro conjunto de herramientas. Los humanos somos sobrevivientes; sea lo que sea necesario, tenemos la determinación y la dedicación."</p>

    <p>"¿Cómo es eso alentador en lo más mínimo, Marc?"</p>

    <p>"Quizás te ayude a darte cuenta de los extremos a los que llegaríamos por ustedes, nuestros amigos Venlil. Y sabrás que cazaremos a los Arxur hasta los confines del universo; que no habrá lugar donde puedan esconderse. Combatiremos una plaga así mientras nuestra especie sobreviva."</p>

    <p>El argumento de Marcel fue lo suficientemente persuasivo cuando lo expresó así. La promesa terrana de liberar mundos granja sintientes, y todas sus aspiraciones militares, se sentían mucho más factibles. Una guerra ardua no desanimaría a la humanidad como a nosotros.</p>

    <p>Supongo que había otro aspecto positivo en su metodología de caza: no era un arte engañoso. No tenían razón para emplear trucos o extender una mano en falsa amistad. Esto podría transmitirse como una razón para confiar en la humanidad, si jugaban bien sus cartas.</p>

    <p>"Deberías hacer que alguien de la ONU me lo 'cuente'. Necesitarás ser más táctico con la mayoría de los Venlil; el encuadre lo es todo." Aplasté mis orejas contra la cabeza, intentando contener una tormenta de emociones negativas. "Puedo pensar en una forma de hacer tu ascendencia más digerible. Quizás solo decir que resisten mejor el calor, por lo que son depredadores de persecución en desiertos. O cambiar el enfoque a sus prácticas ganaderas recientes."</p>

    <p>"Eh, no estoy seguro de que un examen detallado de las granjas industriales sea buena idea tampoco. Olvídalo. Lo tomaste mucho mejor de lo que esperaba, por mucho, Slanek."</p>

    <p>"Quiero dejar de entrar en pánico, pero no sé cómo. Mis reacciones viscerales no son lo que realmente pienso, una vez que mi cerebro reacciona. Pero a veces... usualmente, ¡no puedo controlarlo! Mereces un mejor amigo."</p>

    <p>Agaché la cabeza, sintiendo vergüenza recorrer mi espina dorsal. A pesar de mis constantes esfuerzos, mi cerebro se negaba a olvidar que estos primates torpes eran depredadores. Mi subconsciente me recordaba a cada paso que los humanos no eran como nosotros, y que podían transformarse en bestias salvajes en cualquier momento. Marcel merecía mucho más.</p>

    <p><i>Todo ese tiempo que pierde consolándome e intentando calmarme. Soy una carga. Un perdedor.</i></p>

    <p>"¿Estás bromeando? Me emparejaron con el mejor Venlil." Marcel ofreció su característico gruñido, amenazante pero gentil. "Quería ser parte del programa de primer contacto desesperadamente. ¿Sabes cuántas preguntas tuvimos que responder?"</p>

    <p>"¿30? ¿50? ¿Cuántas?"</p>

    <p>"200, más una entrevista en persona, verificación de antecedentes y examen psicológico. Todas mis comunicaciones fueron analizadas desde el primer contacto, buscando banderas rojas. ¿Cómo fue tu proceso de selección?"</p>

    <p>"Me ofrecí como voluntario."</p>

    <p>"Em, claro. Seguro no hubo muchos candidatos para tu puesto", el humano pelirrojo soltó una risita. "No había garantía de que mi compañero superara verme. Sabes por las historias en el puesto que algunas personas no lo hicieron."</p>

    <p>Era cierto. Varios Venlil se desmayaron al estar cerca de sus amigos por correspondencia y fueron llevados a la enfermería. Una minoría abandonó el programa por completo al conocer a sus contrapartes terranas.</p>

    <p>Recordé cómo mi miedo había sido casi doloroso ese primer día. No era de extrañar que algunos Venlil encontraran a los humanos demasiado intimidantes para la convivencia. Aún así, no podía imaginar cómo se sentirían esos depredadores, siendo rechazados al instante después de semanas de charla.</p>

    <p>La peor historia fue una Venlil que entró en pánico al ver a un humano entrar en su habitación y saltó a modo de autodefensa. Agarró el objeto afilado más cercano, unas tijeras, y las clavó en el hombro del Terrano. Su compañero, aunque herido, logró quitarle la hoja; no respondió con violencia. El depredador no presentó cargos, por alguna razón, a pesar de la oferta del gobierno Venlil de procesarla.</p>

    <p>Mientras tanto, Marcel y yo compartimos papas fritas nuestro primer día. ¿No fue el peor emparejamiento que podría tener, supongo?</p>

    <p>"De todos modos. Hablé con Lucy, ya sabes, mi prometida, en el viaje aquí. Quiere que vuelva a casa, pero me he acostumbrado a tenerte cerca." Marcel respiró hondo, rascándose la cabeza con rastrojo. "Ah, quizás no es el mejor momento para preguntar, después de lo que acabo de contarte."</p>

    <p>"No, estoy calmado ahora. Continúa."</p>

    <p>"¿Qué te parecería vivir con nosotros? Puedes ir y venir cuando quieras. Si deseas volver a Venlil Prime, no tienes que quedarte. Pero cubriremos todos tus gastos cuando quieras estar aquí."</p>

    <p>Lo miré boquiabierto. La idea de residir permanentemente con mi humano llenó mi pecho de calidez, pero la Tierra era tan alienígena como cualquier mundo. Un período de prueba era todo lo que podía comprometer, para ver cómo manejaba la exposición prolongada a un entorno depredador. ¿Estaría la ONU... o técnicamente, el gobierno regional, de acuerdo con mi estadía?</p>

    <p>"Eh, lo pensaré. ¿Significa que recibirás una baja militar?"</p>

    <p>"No. Pero he solicitado un traslado a casa, para vivir en el planeta. Solo estaré involucrado en la defensa de la Tierra si es necesario."</p>

    <p>"¿Y qué hay de Nulia? Te necesita más que yo. Estaría devastada si termina en un campamento, sola."</p>

    <p>"¡No seas ridículo! Vamos a adoptarla. Ya hablé con Meier sobre el papeleo necesario, y contactará al Departamento de Estado estadounidense. Creo que están empezando desde cero con eso."</p>

    <p>La niña Gojid estaría encantada. Me preguntaba cómo criarse con depredadores afectaría su desarrollo, pero sabía que crecería en un ambiente amoroso. Era obvio que el humano la consideraba su hija y la cuidaría en consecuencia. No había una historia más conmovedora que presenciar a estos cazadores de persecución rescatando a los niños de una especie que juró destruir la Tierra.</p>

    <p>"Parece que lo tienes todo resuelto... Mawsle", susurré.</p>

    <p>"¡Pero, pequeño peludo de mierda!" El humano me fulminó con la mirada mientras fingía inocencia. "¡No te atrevas a empezar eso también! Puedo y retiraré mi oferta."</p>

    <p>Menéé la cola. "Demasiado tarde. No hay vuelta atrás."</p>

    <p>Mi familia en Venlil Prime diría que era suicida aceptar; pero cuanto más pensaba en su proposición, más tentadora parecía. Navegar los obstáculos diplomáticos de la humanidad, ayudar a un depredador a criar un niño presa y proteger su planeta del daño podría ser mi nuevo propósito. Quizás algún día, la Tierra incluso se sentiría como mi hogar.</p>

    <p>En cualquier caso, la renta gratis sonaba bastante bien a mis oídos.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>