<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 35</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 35 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 6 de octubre de 2136</h3>
    <p>El chaleco antibalas que me proporcionaron los depredadores me quedaba ajustado alrededor de las púas, pero casi se me caía de los hombros. Su forma no estaba diseñada para la especie Gojid, de complexión redondeada. La curvatura esbelta de la columna vertebral humana era todo lo contrario, evolucionada para la gracia y flexibilidad.</p>

    <p>Sabía que la armadura podría salvarme la vida, pero ojalá hubiera esperado más para ponérmela. Mis púas estaban siendo comprimidas en ángulos irritantes, y los soldados cercanos parecían molestos por mi incapacidad de quedarme quieto. Los humanos estaban apiñados en la lanzadera, rozándose hombro con hombro. Me alegraba estar al final, para poder apoyarme en la pared.</p>

    <p>Samantha intercambió lugares con Carlos a mitad del viaje. Ella mostraba un claro desdén hacia mí, pero el guardia masculino ya había tenido suficiente con mis movimientos inquietos. Muchos de los soldados también fruncían los labios con desprecio; no iba a ganar ningún concurso de popularidad con estos depredadores. Me alegraba que solo faltara un minuto para llegar a la nave de ganado.</p>

    <p>—¿Logramos paralizar el transporte Arxur? —pregunté a la acompañante femenina.</p>

    <p>Sus pestañas parpadearon con irritación. —Sí. ¿No escuchaste los malditos anuncios?</p>

    <p>—Tranquila, Sam. Fue una pregunta inocente —suspiró Carlos—. Seguro solo se distrajo.</p>

    <p>—¿Sientes lástima por el criminal de guerra racista? —gritó un soldado.</p>

    <p>Vi a varios humanos asentir, lo que me hizo bajar la mirada. No habría muchas lágrimas derramadas por nadie más que los altos mandos de la ONU si los Arxur me mataban hoy. No que los culpara; una muerte honorable no era lo peor que podía imaginar. Morir me asustaba más que la muerte.</p>

    <p>Ojalá tuviera un arma para ayudar de verdad. No quiero quedarme atrás mientras ellos hacen todo el combate.</p>

    <p>—Bueno, eso es excelente —dije, ignorando el comentario—. ¿Puedo tener un arma?</p>

    <p>—No —respondieron varias voces al unísono.</p>

    <p>Agité las garras con displicencia. —Valía la pena intentarlo.</p>

    <p>La lanzadera se sacudió bajo mis patas, y el chaleco presionó más mis púas. Habría algunos moretes mañana, si sobrevivía a esta batalla. Nuestra nave se acopló a un ala Arxur, uniéndose al transporte inmovilizado. Avanzamos lentamente hasta que nuestro esclusa de aire quedó frente a la suya.</p>

    <p>Un depredador con traje de vacío se deslizó hacia nuestra esclusa de emergencia, y me esforcé por ver sus movimientos a través de la ventana. El terrícola desplegó una pasarela de nuestro lado, luego flotó hacia la nave Arxur con un suave empujón. Solo una delgada cuerda atada a su cintura lo unía a nosotros. Probó una palanca roja con mano débil, confirmando que no estaba bloqueada.</p>

    <p>El humano asintió para sí mismo y usó algún tipo de tecnología de succión para adherir el túnel a la nave enemiga. Sus pies se fijaron al suelo cuando se activó la gravedad artificial. Una vez sellado el corredor del vacío, levantó el pulgar hacia nosotros. No entendí la señal, pero los otros lo tomaron como luz verde.</p>

    <p>Los soldados de la ONU salieron de la nave empuñando rifles enormes. Aunque los depredadores tenían pocos dones naturales, estaban cargados con un montón de equipo. Sus guerreros vestían armadura negra de pies a cabeza, incluyendo un casco rígido. Con las gafas reflectantes sobre los ojos, los humanos parecían máquinas homogéneas e impasibles.</p>

    <p>—Quédate detrás de nosotros, Sovlin —Samantha se puso de pie, ubicándose al final del grupo—. No podemos dejarte aquí para que te capturen. Ponte a cubierto y no estorbes hasta que se te necesite.</p>

    <p>El silencio cayó sobre nuestro grupo mientras los primates cruzaban el umbral de la nave de ganado. No pude evitar notar su postura sigilosa, como si acecharan presa en un bosque sombreado. Estaban agachados a una fracción de su altura normal, con pasos cautelosos y calculados. Sus armas giraban en todas direcciones, buscando un objetivo.</p>

    <p>Con cierta reluctancia, mis patas los siguieron por el túnel. Hubo ráfagas cortas de disparos al llenar de plomo a varios Arxur desprevenidos. Contuve una risita, sabiendo que me haría parecer demente. El enemigo daría la alarma ahora, pero me deleitaba haberlos pillado por sorpresa.</p>

    <p>Mi atención se centró en el interior reptiliano, tomando notas mentales de sus instalaciones. La Federación mataría por inteligencia como esta. El ambiente era viciado, pero la iluminación era abundante. La higiene de la nave enemiga también me sorprendió; no apestaba a carne podrida o sangre. Supongo que esos salvajes entendían la transmisión de enfermedades después de todo.</p>

    <p>Seguimos el pasillo unos cientos de pasos antes de llegar a una curva. El líder del equipo asomó la cabeza y retrocedió al instante. Una ráfaga de balas destrozó la pared donde su casco había estado un segundo antes. Se refugió tras la cobertura, abrazando su arma.</p>

    <p>—8 o 9 hostiles armándose y tomando posiciones —susurró—. Nos están esperando.</p>

    <p>Tenemos más números que ellos, pero los Arxur tienen línea de visión despejada. Nos acribillarán en cuanto avancemos.</p>

    <p>Un humano rodó un cilindro metálico por el suelo, que liberó una nube lechosa. Irritantes se dispersaron por el pasillo, y entrecerré los ojos para ver algo. No había forma de que los Arxur determinaran nuestra posición si yo apenas veía mis garras. Cubiertos por la neblina plateada, los terrícolas salieron de su refugio.</p>

    <p>Los Arxur dispararon a ciegas en nuestra dirección, esperando acertar. Estos sonidos ayudaron a los humanos a ubicarlos, y respondieron con sus propias ráfagas. Los terrícolas parecían desenvolverse mejor con poca visibilidad, gracias a su notable adaptabilidad. Los movimientos entre la niebla sugerían que varios grises habían sido alcanzados.</p>

    <p>Al disiparse el humo, los primates se lanzaron hacia cualquier cobertura disponible. Carlos me arrastró tras un carrito de suministros y asomó su arma por encima. Samantha se tendió en el suelo junto a él. Sus manos estaban firmes mientras apuntaba con la mira y disparaba a un Arxur que intentaba retroceder. No sabía que los grises podían retirarse.</p>

    <p>—Imagino que bajando esas escaleras están los cuarteles, los corrales de ganado y el puente —gruñó Samantha—. No quieren que lleguemos a nada vital.</p>

    <p>La humana se levantó para ver mejor y se acercó a otro grupo de la ONU. Mis ojos se desviaron hacia el Arxur que había disparado, que sangraba profusamente. El bastardo enemigo aún se retorcía hasta que otro soldado le vació un cargador en la cabeza. Era excesivo, pero bueno, no juzgaba.</p>

    <p>Samantha acarició su rifle con mano enguantada y nos hizo señas a Carlos y a mí para seguir. Aunque dudaba en moverme, los pocos hostiles sobrevivientes se reagrupaban con sus compañeros. La táctica de cegar a los combatientes había tomado a los Arxur por sorpresa, forzándolos a retroceder y esperar refuerzos.</p>

    <p>Hace mucho que los grises no luchan contra un verdadero enemigo, ¿verdad? reflexioné. Ni un segundo han estado en desventaja en esta guerra. Nuestra debilidad los ha hecho complacientes.</p>

    <p>No había sonido desde la posición Arxur, y supuse que estaban al acecho. El contingente de la ONU avanzó con cautela hacia la escalera. Sus botas se deslizaban sobre el metal, livianas como la lluvia. No sabía si era instinto, entrenamiento o experiencia generacional lo que los guiaba.</p>

    <p>Una voz chirriante retumbó por los altavoces. —Saludos, compañeros cazadores. Supongo que no les agrada que les hayamos... robado su presa.</p>

    <p>Varios depredadores humanos se sobresaltaron y miraron hacia arriba. Casi se me cayó la mandíbula; los Arxur nunca conversaban tan elocuentemente con nosotros. Traducimos sus dialectos al primer contacto, pero no recordaba que articularan otra cosa que amenazas vulgares en mi vida. Era increíble que tuvieran palabras como "saludos" o "agradar".</p>

    <p>—Hubiéramos ofrecido compartir el botín de habernos dado cuenta antes de su intrusión —continuó el Arxur—. Nos hicieron el trabajo más fácil, y no somos del todo ingratos. Ya saben que los Gojid son excelentes esclavos, a juzgar por su acompañante.</p>

    <p>Enseñé los dientes, indignado de que ese monstruo pensara que era un juguete humano. Aunque era prisionero de los terrícolas, distaba mucho de la servidumbre y degradación. No me habían forzado a nada; mi presencia en esta misión era voluntaria, y mi trato más justo de lo que merecía.</p>

    <p>Carlos me dio un codazo, señalando una luz roja parpadeante en el techo. Una cámara seguía nuestros movimientos, dando al enemigo visión completa de nuestro avance. Levantó solo su dedo medio, y varios compañeros imitaron el gesto. Tampoco entendía eso, pero supuse que era algo ofensivo.</p>

    <p>—¡Váyanse al carajo! —gritó el guardia masculino.</p>

    <p>Probablemente eso. Nota mental.</p>

    <p>—Ah, la juventud de una raza. Saquemos esa agresión de nuestros sistemas. Luego, deberíamos unir recursos para someter a las especies menores —el reptil sonaba casi decepcionado, como si disfrutara una prueba de fuerza—. Sería... un desperdicio no hacerlo, cuando nuestros intereses están alineados. Por repugnante que sea "compartir", hay suficiente comida para todos.</p>

    <p>¿Acaban de ofrecer una alianza a la humanidad contra la Federación? Mi sangre hirvió ante la idea. Tenía que ser una trampa, pues todos sabían que los Arxur eran incapaces de cooperación interestelar. Ni siquiera se llevaban bien entre ellos. Los grises estaban enfrascados en una carnicería global que comprometió su supervivencia cuando los encontramos.</p>

    <p>Aun así, la posibilidad de que los terrícolas cambiaran de bando era inquietante. Los "omnívoros" sin garras no habían sido recibidos con los brazos abiertos en la galaxia. La falta de claridad de nuestras facciones significaba que aún podían existir amenazas dentro de la Federación. ¿Verían los humanos aliarse con monstruos como la única forma de salvar su Tierra?</p>

    <p>Carlos destruyó la lente de la cámara con prejuicio, respondiendo por mí. Sus nudillos se tensaban contra los guantes, aferrados al rifle. El soldado al frente levantó un puño, y nuestro grupo se detuvo junto a la escalera. Lo más probable era que el enemigo se reuniera en la cubierta inferior.</p>

    <p>—¡Fuego en el hoyo! —anunció una voz humana.</p>

    <p>Un soldado lanzó una granada al área abierta, y la vimos caer rodando. La explosión resultante estalló sobre cualquier Arxur en las cercanías. Oí un grito ahogado, como si la metralla hubiera alcanzado a uno en la garganta. Mis aliados bajaron los primeros escalones y lanzaron otra granada. Eso bastaría para hacer retroceder al enemigo.</p>

    <p>Los primates descendieron el resto de la escalera y apretaron los gatillos. Seguí a Samantha, manteniendo la cabeza baja. Nos refugiamos tras un contenedor de basura en lo que parecía un comedor. Había bandejas salpicadas de sangre y material de lectura abandonado en las mesas.</p>

    <p>Vaya, comer seres sintientes es una actividad comunal, al parecer.</p>

    <p>Los disparos Arxur acribillaron las paredes a nuestro alrededor, derribando a varios humanos. Otros terrícolas acudieron en cuanto veían caer a un compañero, arrastrándolos a seguridad. Los intentos de contener la hemorragia parecían inútiles en muchos casos, pero sus esfuerzos estaban cargados de emoción. Era alucinante cómo la clase guerrera de los depredadores podía forjar lazos tan profundos.</p>

    <p>Que pudieran pensar en sus semejantes en medio del combate se me escapaba. La cantidad de Arxur activaba todos mis instintos de huida, y la sobreestimulación me mareaba. Esto no se parecía en nada a mis fantasías de venganza. Estaba indefenso, sin arma alguna si uno de ellos me atacaba.</p>

    <p>Sentí varias miradas reptilianas sobre mí. Desde su perspectiva, la cena acababa de ponerse frente al pelotón de fusilamiento. Los gruñidos maliciosos en mi dirección dejaban claro lo que veían en mí. Los humanos, con todos sus dientes expuestos, nunca me habían mirado tan "distraídos".</p>

    <p>—C-calma, Sovlin. Odias a los depredadores. Quieres verlos arder, pudrirse y morir en agonía —murmuré.</p>

    <p>Samantha resopló. —Vaya, gracias.</p>

    <p>—No tú. Tú eres diferente.</p>

    <p>—Lo que digas—</p>

    <p>Una bala perdida rozó el casco de la mujer. Sintió el impacto y retrocedió por reflejo. La soldado se reincorporó contra el contenedor, respirando con dificultad. Tras recuperar la compostura, preparó su rifle.</p>

    <p>Me invadió un sentimiento de culpa al darme cuenta de que mi distracción casi la mata. Llamar amigos a mis guardias sería exagerado, pues eso requería respeto mutuo. Pero se habían vuelto rostros familiares, y no deseaba que les pasara nada. Debía haber alguna forma de ayudar en lugar de obstaculizar.</p>

    <p>Carlos estaba agachado unos pasos más adelante, usando una mesa volcada como cobertura. Varios soldados de la ONU estaban allí, coordinando el fuego. Mis ojos se abrieron con alarma al ver a un par de Arxur intentando flanquearlos. Grité para advertirles, pero los disparos ahogaron mis palabras.</p>

    <p>El pánico se apoderó de mí cuando un reptil apuntó con su rifle. Quedarme quieto no era una opción; Samantha estaba demasiado aturdida para reaccionar a tiempo. El cadáver mutilado de un Arxur en la base de la escalera llamó mi atención. Una idea loca cruzó mi mente al ver el arma ensangrentada en su agarre.</p>

    <p>—¡SOVLIN! ¿Qué diablos estás... —comenzó la humana.</p>

    <p>Corrí hacia allí y recuperé mis pasos. El piso estaba resbaloso con sangre, dificultando la tracción. Arranqué el arma de las garras inertes de la bestia e intenté apuntar. Mi corazón latía a un millón de parsecs por hora, y mis patas temblaban demasiado para sostenerla firme.</p>

    <p>El Arxur líder disparó primero, alcanzando a un compañero de Carlos en la nuca. Los otros humanos giraron, pero no podrían reaccionar a tiempo. Apreté los dientes, tratando de fijar las muñecas. Disparé varias rondas, rogando por no errar a los terrícolas.</p>

    <p>Dos de mis cinco balas alcanzaron al primer Arxur, que cayó al suelo. Su compañero tropezó con el cuerpo, dando tiempo a los primates de girarse. Un terrícola desconocido le voló la cabeza con movimientos nerviosos. Carlos buscó la fuente de los disparos que lo salvaron. Su mirada se encontró con la mía mientras regresaba junto a Samantha.</p>

    <p>La mujer arrebató el arma de mis garras, guardándola bajo el brazo.</p>

    <p>—¿En serio me la quitas? —me quejé—. Salvé...</p>

    <p>Ella suspiró con reticencia. —Salvaste la vida de Carlos.</p>

    <p>—Soy bueno matando... para ser un Gojid. Déjame ayudar.</p>

    <p>—Ni lo sueñes. No vuelvas a hacer algo así.</p>

    <p>Mordisqueé mis garras y me recosté contra la pared. Varios cadáveres humanos yacían cerca de la entrada, sugiriendo que muchos no habían tenido la suerte de Carlos. Estos soldados eran resistentes, pero los tiradores Arxur tenían una precisión diabólica.</p>

    <p>Cerca de la mitad de nuestros aliados parecían estar heridos, demostrando una capacidad incomparable para soportar el dolor. Aunque no distinguía si las manchas de sangre eran suyas o de compañeros. En cualquier caso, nuestras filas no estaban intactas.</p>

    <p>Por lo que alcanzaba a ver, los grises también habían sufrido bajas. Calculé que sus números se habían reducido a unos diez. Los guerreros de la ONU comenzaban a ganar terreno y a expulsar al enemigo. No creo que los reptiles estuvieran preparados para repeler a tantos depredadores.</p>

    <p>Los disparos enemigos cesaron de repente, y ladeé la cabeza confundido. Un arma resbaló por el suelo, seguida por otras. Unos Arxur se levantaron a toda altura, observando los próximos movimientos de los primates.</p>

    <p>Los humanos detuvieron su ataque, con sospecha en sus ojos. ¿Qué en nombre del Protector era esto?</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>