<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 34</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 34 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 6 de octubre de 2136</h3>
    <p>La forma en que los humanos se movían por el espacio era como un ave de rapiña, abalanzándose sobre su objetivo. Era un vuelo grácil y sin emociones, mientras observaba cómo los azules y ocres de mi planeta cobraban enfoque. Aquellos en la flota de la ONU que habían sacudido a sus asaltantes tomaron posición y comenzaron a coordinar sus próximos blancos.</p>
    
    <p>Mientras tanto, los tenaces Arxur formaban filas alrededor del globo; no tenían intención de ceder su posición a unos cuantos primitivos. Todo tipo de munición imaginable estaba lista para ser lanzada contra la primera nave de la ONU que se acercara demasiado. Los terrícolas no eran tan tontos como para acercarse directamente a los reptiles, trazando su curso hacia un costado. Nuestras ágiles naves entonces viraron bruscamente hacia la refriega, con una maniobrabilidad sorprendente.</p>
    
    <p>Me sorprende que los terrícolas hayan invertido en velocidad. Está claro que modificaron los componentes Venlil que consiguieron.</p>
    
    <p>Los depredadores sin pelaje en nuestra estación de armas gruñían decidiendo a qué enemigo atacar. Un indicador parpadeó en rojo en mi feed de datos cuando los humanos señalaron al eslabón más débil. Entrecerré los ojos hacia la ventana, estudiando su elección. El exterior de la nave enemiga había perdido su brillo, y su armadura no parecía tan completa como la de sus compañeras.</p>
    
    <p>"Desplieguen misiles al objetivo, y síganlo con todo lo que tenga nuestro cañón rail." La voz de la capitana Monahan atravesó el aire, resonante y autoritaria. "Desvíen toda la energía a los escudos tan pronto como disparemos."</p>
    
    <p>Carlos me tocó el hombro. "Aguántense. Puede que tengamos un viaje turbulento. Esperemos que nuestros nuevos desarrollos en armadura ablativa den resultado."</p>
    
    <p>Nos inclinamos hacia nuestro objetivo, que parecía estar rastreándonos también. Una ráfaga de proyectiles cinéticos golpeó nuestro exterior, aunque no hicieron más que daños superficiales. El diseño de las naves terráneas divergía ligeramente del de la Federación, lo que significaba que los grises no habían aprendido nuestra debilidad. Los primates tenían mucha más inteligencia sobre los Arxur que viceversa.</p>
    
    <p>Alrededor nuestro, las naves de la ONU se lanzaban a la refriega con las armas disparando; bolsas de fuego salpicaban el espacio en nuestra periferia. No podía decir quién sufría más pérdidas en este enfrentamiento inicial. El choque de dos especies de igual ferocidad solo podía significar carnicería. El bombardeo de la cuna al menos se detuvo, ya que cada nave fue desviada para lidiar con los viciosos humanos.</p>
    
    <p>El hecho de que un conflicto a gran escala con depredadores ápice esté tan parejo es un maldito milagro. Es fácil olvidar que los terrestres desarrollaron el FTL hace unos meses, reflexioné. Imagina lo indomables que podrían ser con unos cientos de años de práctica. Un pensamiento aterrador.</p>
    
    <p>En medio de mis reflexiones, nuestra nave espacial golpeó a su oponente con una ráfaga de misiles. Las defensas puntuales eliminaron la mayor parte de nuestro poder de fuego, pero un puñado detonó contra la armadura de los Arxur. La nave rival luchó por recuperar su orientación y no pudo devolver el fuego con sus propias municiones.</p>
    
    <p>Aunque aturdida, y posiblemente con problemas de navegación, sus defensas habían resistido nuestro asalto inicial. La deteriorada nave Arxur se retiró hacia uno de sus compatriotas, buscando refuerzos. Podía sentir el rugido de nuestro motor mientras perseguíamos a toda velocidad.</p>
    
    <p>Los técnicos en la estación de armas se apresuraban para disparar. Aniquilar a los grises con plasma sería un final elegante. El enemigo sintió que estaban a punto de ser alcanzados por el cañón rail y levantaron su nariz hacia arriba.</p>
    
    <p>Los humanos no lograron compensar el cambio de curso, y nuestro chorro de plasma erró por un amplio margen. Los reptiles se envalentonaron después de esquivar nuestro golpe fuerte; sabían que tendríamos que recargar. Peor aún, lograron llamar la atención de un compañero, y este recién llegado era un modelo Arxur más nuevo.</p>
    
    <p>"¡Levanten escudos!" ladró la capitana terránea. "Cambien a cinéticos. Velocidad máxima hacia el UNS Lovecraft."</p>
    
    <p>Nuestro vuelo tomó una trayectoria errática mientras los motores eran llevados al límite. El nuevo y moderno compañero Arxur no tuvo problemas para mantener el ritmo, incluso a nuestra velocidad máxima. Esto volvía a lo que estaban acostumbrados; perseguir a un enemigo que sabía que estaba derrotado. Los depredadores humanos estaban en sus talones, como todos los demás.</p>
    
    <p>Los terrícolas enviaron ráfagas de balas cinéticas, a pesar de saber perfectamente que los escudos de los grises absorberían su impacto. En ese momento, necesitábamos ganar tiempo para encontrar nuestros propios refuerzos; no haría daño lanzar todo nuestro arsenal contra ellos. Mis sensores me decían que ambas naves Arxur nos tenían en la mira, y eso no podía ser un buen augurio.</p>
    
    <p>En la pantalla, el aliado UNS Lovecraft se acercaba lentamente a nosotros; el llamativo emblema azul en su casco demostraba que no estaba diseñado para camuflaje. La forma rectangular, que parecía presumir de puertas retráctiles, sugería que podía transportar naves más pequeñas. Esta nave humana era un amasijo antiestético de masa y armas. Una capa de pintura no ocultaba que era un merodeador depredador.</p>
    
    <p>Algunas de sus naves definitivamente son modelos Venlil modificados, pero ¿esta? Esto grita humanidad, pensé.</p>
    
    <p>Un técnico de sensores miró a la capitana. "La computadora sugiere que los cañones rail del segundo hostil Arxur están cargados. Las maniobras evasivas son inviables."</p>
    
    <p>"Entendido," respondió Monahan, su voz heladamente calmada. "Prepárense para el impacto."</p>
    
    <p>Mis garras se clavaron en el reposabrazos, y los nervios burbujearon en mi pecho. ¿Por qué los humanos no mostraban más alarma? Una amenaza inminente para sus vidas debería al menos inquietar a cualquiera con un ápice de cordura. Sabía que estos depredadores podían sentir miedo por... las respuestas de Marcel hacia mí.</p>
    
    <p>El plasma se acercó a nosotros, hambriento por devorar nuestro caparazón metálico. La mancha blanquecina se estrelló contra un hangar trasero; al menos, ahí fue donde los sensores registraron el impacto. Mi brazo casi se dislocó cuando la fuerza llegó al puente. Las luces superiores se apagaron por un cortocircuito eléctrico, y la iluminación del zócalo proporcionó un resplandor inquietante.</p>
    
    <p>Los depredadores que estaban de pie terminaron en el suelo. Algunos desafortunados compañeros aterrizaron de cara y se retiraron cojeando para atender sus heridas. Las alarmas advirtieron que la integridad estructural estaba comprometida. La atmósfera se fugaba del sector trasero, lo que requeriría reparaciones si sobrevivíamos a esta batalla.</p>
    
    <p>"UNS Rocinante, ¿están bien?" una voz ronca crepitó desde los altavoces.</p>
    
    <p>La capitana Monahan inspeccionó el puente. "Todavía en una pieza, Lovecraft. Necesitaríamos una mano."</p>
    
    <p>"Escucharon a la dama," vino la respuesta. "Déjenla salir, muchachos."</p>
    
    <p>Nuestra nave se tambaleó hacia abajo para no interponerse en su línea de visión. El Lovecraft cargó sus cañones rail gemelos en su amplio casco, sin dejarse intimidar por las demandas de energía. Dudaba que pudieran comandar el mismo poder que un solo armamento. Los humanos debían creer que herir a un enemigo en dos lugares compensaba esa desventaja.</p>
    
    <p>El nuevo modelo Arxur se percató del peligro un poco tarde. Para cuando redujo su velocidad, el plasma terráneo ya estaba en tránsito. Dos rayos simultáneos dejaron cicatrices en ambos flancos, conectando con varios sistemas clave. El penacho de impulso se apagó por completo, lo que significaba que nuestro enemigo estaba fuera de combate.</p>
    
    <p>Los pilotos de la ONU dirigieron el Lovecraft hacia el Arxur original y desplegaron misiles al objetivo. Con ese monstruoso buque de guerra de nuestro lado, la confianza se restauró en el puente. Los ojos de varios humanos brillaban con anticipación por la muerte; estos depredadores olían sangre. Mientras la nave envejecida estaba ocupada con el paquete entrante, la estación de armas reactivó el cañón rail de nuestra nave.</p>
    
    <p>Un rayo de plasma se dirigió hacia su objetivo con puntería perfecta, acelerado magnéticamente por mis astutos compañeros. Mis instintos me decían que el enemigo estaba acabado antes de que llegara. Alguna intuición sentía que el impulso había cambiado a nuestro favor, y los terrícolas no necesitarían una segunda oportunidad para capitalizarlo.</p>
    
    <p>El fuego abrasó la armadura del enemigo, y su integridad colapsó. El metal carbonizado se abrió de lado a lado, dejando la nave impotente e inmóvil. Con sus sistemas de armas fuera de línea, los Arxur no podían desplegar interceptores contra la andanada de misiles del Lovecraft. La nave explotó en una ráfaga naranja, reducida a residuos metálicos y fragmentos.</p>
    
    <p>"Eso dejará marca," vino el comentario jactancioso de nuestros aliados. "Nos vamos a responder otra señal de auxilio. Buen viaje."</p>
    
    <p>La capitana Monahan dio las gracias por el comunicador antes de revisar los daños a nuestra nave. No eran tan extensos como hubiera esperado. Había algunas heridas feas en el cuerpo de la nave, pero todos los sistemas principales funcionaban. Mientras no hubiera problemas canalizando energía a las armas y propulsión, todavía estábamos en la lucha.</p>
    
    <p>La oficial humana se enderezó. "Navegación, acérquenos al planeta. Nuestra integridad estructural está debilitada, así que jugaremos un rol de apoyo."</p>
    
    <p>Bajé la cabeza por un momento, intentando limpiar algunos de los químicos del miedo de mi sistema. La emoción de matar a los Arxur se perdió bajo la sensación cruda. El ardor en mi pecho dificultaba la respiración, como si estuviera al borde de un paro cardíaco.</p>
    
    <p>Aunque los depredadores respirando en mi nuca eran peligrosos e indómitos, estaba agradecido de que estuvieran al mando. La toma de decisiones en fracciones de segundo de un humano bajo presión claramente era mejor que la mía. Nuestro roce con la muerte inyectó más miedo en mi corazón que cualquiera de los compañeros alrededor.</p>
    
    <p>Y en casa te consideran excepcionalmente valiente, reflexioné. Supongo que mantener la compostura suficiente para funcionar es lo que consideramos estoicismo.</p>
    
    <p>Nuestra nave trazó un camino serpenteante a través del campo de batalla, evitando un enfrentamiento en solitario con cualquier Arxur al acecho. Era aleccionador ver que varias docenas de indicadores de la ONU habían parpadeado y desaparecido en nuestros sensores. Esperaba que esas mediciones fueran erróneas, o que cada caído hubiera llevado al menos a dos enemigos con ellos.</p>
    
    <p>La buena noticia era que teníamos números. Esa ventaja se minimizaba en choques con la Federación, cuando las flotas a menudo caían en desorden ante el primer signo de fuego entrante. Una carga audaz, como la que intentaban los terrícolas, era casi impensable. Perdíamos la guerra psicológica antes de pensar siquiera en la física.</p>
    
    <p>"Sensores, elijan un enemigo que muestre signos de daño crítico." La capitana Monahan asintió hacia la ventana, con una mirada pensativa en su rostro. "No queremos que nadie cojee y cure sus heridas."</p>
    
    <p>"En eso," respondió un técnico.</p>
    
    <p>Mis ojos se volvieron hacia la cuna, y la nostalgia brotó en mi pecho. Bajo el tranquilo exterior azul, sabía que el suelo estaba cenizo y sin vida. Las naves Arxur, deslizándose sobre la atmósfera, amenazaban los cielos. Estaban en combate con los humanos ahora, pero si nuestra misión fallaba, volverían a bombardear en un instante.</p>
    
    <p>Un objeto oscuro y rectangular, que se alejaba del resplandor del planeta, captó mi atención. Solo había una nave Arxur que huiría del corazón de la batalla. Mi corazón se hundió en mi estómago, y me di cuenta de qué objetivo tenían que elegir los terrícolas. Era una pequeña misericordia para las almas a bordo.</p>
    
    <p>Salté sobre mis patas, ignorando la bilis que subía por mi garganta. "Terminen al hostil etiquetado A9241, en sus sensores. Por favor. Está en curso de ascenso, alejándose de la cuna."</p>
    
    <p>"Espera. ¿Por qué esa nave en particular?" preguntó Monahan.</p>
    
    <p>Encontré su mirada de acero. "Es una nave de ganado. No puede permitirse que abandone el sistema. Pongan a esos Gojid fuera de su miseria, se lo suplico."</p>
    
    <p>"¿Hay rehenes inocentes en esa nave? No matamos civiles, siempre que sea posible evitarlo."</p>
    
    <p>"Pero hay destinos mucho peores que la muerte. Humanos, por favor díganme que son lo suficientemente lógicos para entender. Hay niños ahí, y sé que se preocupan por ellos. Están salvando a cientos de personas de una existencia que no pueden imaginar."</p>
    
    <p>La capitana estudió su propia lectura y llamó al primer oficial para una breve conferencia. No sabía qué discutía con él; para mí era una decisión fácil. Sus palabras susurradas le dieron tiempo a los grises para escapar. Quizás estos depredadores sí tenían una moralidad atrofiada, si no podían discernir el mal menor aquí. ¡Al diablo con la letra de la ley!</p>
    
    <p>Monahan levantó la cabeza bruscamente. "Sovlin, ¿cuántos Arxur esperas que haya a bordo?"</p>
    
    <p>"¡No lo sé! No es como si alguien hubiera estado en una de sus naves," gruñí. "Pero, eh, sus grupos de desembarco suelen ser de 2-3 docenas por grupo."</p>
    
    <p>"Eso parece manejable. Reuniré un equipo de abordaje, y enviaremos una lanzadera a interceptarlos. Solo necesitamos desactivar su propulsión, para dejarlos varados."</p>
    
    <p>La proposición era tan simple que casi me movió a lágrimas. No podía creer que estas bestias salvajes intentarían una misión de rescate en medio de la batalla, con grave peligro para su propio personal. Por cómo reaccionó la capitana de la ONU, era su primer instinto. Ni siquiera se me había ocurrido pensar en esos Gojid como otra cosa que perdidos.</p>
    
    <p>Mientras los oficiales reunían un equipo de vuelo, me di cuenta de que se estaba formando una base de genuina confianza. La idea de que la humanidad quisiera el ganado sapiente para ellos apenas había cruzado mi mente. Había empezado a creer que esta "especie conquistadora" nos ayudaría, como lo habían hecho con nuestros refugiados.</p>
    
    <p>La capitana Monahan dio órdenes al personal del puente, que comenzó a reunir toda la energía posible para el cañón rail de plasma. No había tiempo para esperar refuerzos, y la mayoría de las naves de la ONU estaban ocupadas de todos modos. La estación de comunicaciones notificó a todos los aliados cercanos sobre la nave de ganado, para que no fuera derribada mientras intentábamos capturarla. Si llegaban refuerzos más tarde, sería una ventaja.</p>
    
    <p>"Sovlin, voy a ofrecerme para el equipo de abordaje." El odio irradiaba de Carlos mientras su mirada ardía hacia la ventana. "Soy un soldado raso, después de todo. Me gustaría una oportunidad contra esos malditos grises."</p>
    
    <p>La ira reprimida de los humanos se filtró mientras contemplaban al aterrador enemigo. El hambre se colaba en sus posturas y gruñidos. Casi podía sentir su zumbido ardiente en sus venas. La ira salvaje y contenida impulsaba a los primates a la acción, exigiendo retribución por la crueldad que percibían.</p>
    
    <p>Están canalizando su energía depredadora. Pero todavía se controlan, de alguna manera, incluso en modo caza. No puedo imaginar los pensamientos intrusivos que les pone en la cabeza.</p>
    
    <p>Nuestra nave se lanzó hacia el transporte Arxur, ganándole al torpe objeto. Las naves de ganado sí tenían armas externas, pero más limitadas que sus contrapartes de guerra. Sin embargo, su arsenal interno no sería deficiente, por ningún estándar; estaban equipados con las herramientas para destripar una ciudad. Esta no sería una tarea fácil para mis aliados humanos.</p>
    
    <p>"Todos son tan nobles y temibles," gruñí. "Capitana Monahan, déjeme acompañar a su equipo, por favor."</p>
    
    <p>La capitana levantó las cejas. "¿Por qué haría eso? ¿Para que el único activo de la Federación que tenemos sea KIA?"</p>
    
    <p>"¿KIA?"</p>
    
    <p>"Muerto en acción."</p>
    
    <p>"Ah, eh, no me interpondré. Si logran liberar a esos Gojid, me necesitarán para evitar una estampida. No estarán en su sano juicio. Verán... por qué."</p>
    
    <p>Los labios rosados de Monahan se crisparon, y pude sentir la pregunta no dicha en su lengua. Después de presenciar nuestra falta de compostura durante su aterrizaje inicial, no estaba segura de que yo estuviera en mi sano juicio. Era una pregunta válida, honestamente. Avanzar por un espacio cerrado, rodeado de Arxur y tiroteos, quebraría a la mayoría de los Gojid.</p>
    
    <p>El mero sight de ojos frontales bombeaba pavor por mis venas y erizaba mis púas. Era un esfuerzo constante dejarlo de lado, pero podía superarlo en la mayoría de los casos. Mi furia hacia los grises tenía que ser suficiente para anularlo. Intenté mostrar mi determinación mostrando los dientes, levantando mis garras de manera amenazante.</p>
    
    <p>Ella suspiró, frotándose la frente. "Muy bien. No arruinen esto, y... por el amor de Dios, no mueran."</p>
    
    <p>"Entendido, señora," respondí. "Solo, eh, si la misión falla, por favor destruyan esa nave. Sin importar quién esté a bordo."</p>
    
    <p>"No saldrán de este sistema. No bajo mi vigilancia."</p>
    
    <p>Una ola de excitación furiosa casi me derribó mientras miraba la nave de ganado en la ventana. Pocas personas se habían enfrentado cara a cara con un Arxur y vivido para contarlo. La inserción en una nave enemiga podía terminar en catástrofe total; tal hazaña sería inaudita. Mis compañeros depredadores o no se daban cuenta, o no les importaba lo arriesgado de su truco.</p>
    
    <p>La ansiosa estación de armas apuntó a su objetivo, y el plasma arqueó a través del vacío. Mis fosas nasales se crisparon con anticipación; estaba ansioso por ir, igual que los depredadores. Este papel era un intento patético de expiar mis crímenes, pero al menos estaba seguro de estar del lado correcto. En cualquier forma que pudiera asistir a los humanos, contribuiría.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>