<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 32</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 32 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 4 de octubre de 2136</h3>
    <p>La lanzadera se detuvo a unos pársecs del espacio Venlil, hasta completar las reparaciones necesarias. Este retraso añadió horas al viaje, pero ninguna otra opción era razonable. Si el motor warp se sobrecalentaba, la explosión resultante nos mataría al instante. Me pregunté cómo reaccionarían los pasajeros a nuestra parada repentina, y a mi negativa a dar explicaciones.</p>

    <p>No hubo que convencer a Chauson para que nos ayudara, incluso después de conocer la turbia verdad. Ahora paseaba de un lado a otro, con su lengua rosada colgando. Con su estatura cuadrúpeda, el zuruliano apenas superaba la rodilla del humano. Noah se mordía el labio, y supuse que el depredador contenía su reacción ante el "adorable" científico.</p>

    <p>No era momento de revelarle ese detalle a nuestro nuevo amigo. Especialmente cuando ese peludo era nuestro aliado potencial más prometedor. Seleccioné un traje espacial adaptable para cuadrúpedos pequeños. Imanes fijaron una caja de herramientas estandarizada a la manga; servir en naves científicas preparó a Chauson para reparaciones básicas.</p>

    <p>"Gracias nuevamente por ayudarnos. ¿Crees que puedes con esto?", pregunté.</p>

    <p>"Haré lo posible, Tarva". El zuruliano se ajustó el traje, mostrando incomodidad. La tela debía ser restrictiva. "Solo necesitamos que aguante unos pársecs. Minimicemos el estrés en el motor warp".</p>

    <p>"Despacio y seguro", confirmé. "Y recuerda, esto es secreto. No queremos que nadie más se entere".</p>

    <p>"¿Realmente crees que es alguien aquí? ¿Por qué dañarían una nave en la que están, con un, eh..."</p>

    <p>Noah puso los ojos en blanco. "Depredador. Puedes decirlo".</p>

    <p>Chauson hizo una mueca. "Sí. No le veo lógica".</p>

    <p>"Si todos fueran lógicos, esto sería más fácil", respondí. "Por ahora es solo una posibilidad. Honestamente, es más probable que sea alguien externo. Pero algunos se sacrificarían sin dudar para 'luchar contra monstruos come-carne'".</p>

    <p>"Se nota el amor", gruñó el humano.</p>

    <p>"Más vale buscar respeto que amor". Chauson luchaba con su casco. "El amor puede ser efímero".</p>

    <p>El cuadrúpedo movió las orejas con fastidio, y Noah ayudó a ajustar el casco. Esos pulgares oponibles eran más útiles que garras o pezuñas. Me impresionaba cómo el terrano captaba señales no verbales alienígenas, con lo poco que se le había explicado.</p>

    <p>Chauson dio un último tirón a su arnés antes de entrar a la esclusa. Al quedarnos solos, la compostura de Noah se desvaneció. Una sonrisa asomó mientras su mirada se enternecía.</p>

    <p>"Ver a Chauson en traje espacial, con esas orejitas de osito... Tarva, me derrito", declaró el embajador.</p>

    <p>La diversión me recorrió el esternón. "No sé qué es un 'osito'. Supongo que los venlils ya no te parecemos lindos, si nos reemplazas tan fácil".</p>

    <p>"No seas celosa. ¿No puedo pensar que toda la galaxia es linda?"</p>

    <p>"¿Los arxur te parecen lindos?"</p>

    <p>"¡Maldita sea! Sabes que no me refería a eso".</p>

    <p>"Dijiste toda—"</p>

    <p>"Sé lo que dije. Y honestamente, quizás los bebés arxur son lindos. Nos parecen lindos casi todos los infantes, incluso los malos o feos".</p>

    <p>"¿En serio insistes con eso?"</p>

    <p>"Sí. ¿Qué harás al respecto?"</p>

    <p>Una risita escapó de mi pecho, imaginando al depredador arrullando reptiles bebés. Eso sobrepasaría mis límites sobre sus instintos protectores. Esa feroz protección parental humana fue evidente desde sus primeras transmisiones. Sería interesante conocer un primate pequeño; pese a sus ojos, su inocencia parecía entrañable.</p>

    <p><i>Es maravilloso que Noah y yo tengamos una amistad tan relajada ahora. Antes se habría disculpado por la insinuación, en lugar de notar que bromeaba</i>.</p>

    <p>Le di un cabezazo juguetón. "Enfocémonos en posibles culpables. Repasemos la lista de especies a bordo. Con suerte, descartaremos a la mayoría".</p>

    <p>"Bien". La sonrisa de Noah se desvaneció. "Empecemos con los mazics. Como aliado renuente, dudo que le agrade algún día".</p>

    <p>Era difícil conciliar el ridículo del Presidente Cupo durante el discurso de Noah con una posible amistad. El humano había manejado sus preguntas críticas con aplomo. Al menos el mazic abordaba temas genuinos y escuchaba respuestas.</p>

    <p>Aún así, Cupo desprendía desconfianza. Admitió que su voto solo se debía a la desesperación federacional contra los arxur. Nada más peligroso que alguien sin nada que perder. Además, la primera sospecha de Noah fue que el Presidente solo vino para causar problemas.</p>

    <p>Los mazics serían mi principal sospechoso, si no fuera porque su líder estaba presente en persona. ¿Por qué arriesgaría su gobierno, excepto por buena fe?</p>

    <p>"Cupo vino personalmente", respondí. "Sería como si yo me embarcara en una misión suicida. No sería la primera candidata venlil".</p>

    <p>"El liderazgo es importante, pero no lo exonera. ¿Y los nevoks?"</p>

    <p>"Estás eligiendo a los que no te agradan primero".</p>

    <p>"¿Y qué si es así?"</p>

    <p>La representante nevok actuó despectiva con el depredador, quizás para impresionarlo. Su arrogancia tuvo el efecto opuesto. Su capacidad para discutir con Noah sugería valentía u odio mutuo. El odio preconcebido era un buen motivo para sabotear la diplomacia humana.</p>

    <p>Sin embargo, el gobierno nevok tenía mucho que ganar comercialmente. Los terrícolas construirían más naves que nadie para fortificar su flota. Un lucrativo contrato de defensa los satisfaría por años; la guerra era rentable para potencias manufactureras.</p>

    <p>"Creo que Tossa odia más a Laulo que a ti", resoplé. "El Imperio Nevok los usa para beneficio económico. No ganan nada dejándonos varados".</p>

    <p>Noah se rascó la barbilla. "¿Y si alguien como los krakotl los sobornó?"</p>

    <p>"Su precio sería tan alto que podrías comprar una colonia entera. Si fuera un actor externo, lo haría yo misma o contrataría a alguien más barato".</p>

    <p>"No tiene que ser su gobierno. Podría ser un actor rogue. No debemos culpar a especies enteras".</p>

    <p>"Claro. Pero creo que solo quieres que sean los nevoks para callar a su diplomática".</p>

    <p>"Acusación infundada".</p>

    <p>"Seguro... Sigamos. Quedan los sivkits y yotuls".</p>

    <p>Sería más fácil evaluar a Axsely si hubiera dicho más de una oración en todo el viaje. Mostraba más nerviosismo que el resto combinado. ¿Y si ese terror extremo venía de miedo a que el depredador descubriera su traición? O su miedo previo la llevó a actuar contra la humanidad.</p>

    <p>Sin embargo, su cobardía no encajaba con el perfil de una mártir fanática. Esperaría más odio de tal enemiga, tras ver el sadismo de Sovlin. Aunque era improbable, me satisfaría que los humanos capturaran a ese oficial. No culparía a la ONU por ejecutarlo.</p>

    <p>Si Sovlin sobrevivía, querría que lo juzgaran en nuestros tribunales por encerrar a un venlil herido con un depredador. No que Marcel fuera a comerse a Slanek, pero esa era la intención del capitán. Eso es intento de asesinato.</p>

    <p>Noah inclinó la cabeza. "Por ahora, los sivkits solo son culpables de elegir mal a su personal".</p>

    <p>"Eso es duro. Todos manejan el miedo diferente". Aplasté mis orejas, recordando el desastroso primer contacto. "Mi asesor diplomático se desmayó ante tu primera sonrisa, pero ahora adora humanos. Axsely podría cambiar también".</p>

    <p>"¿Axsely?"</p>

    <p>"Su nombre".</p>

    <p>"Entiendo. Ahora, los yotuls".</p>

    <p>Sentí que el marsupial era el favorito de Noah. Dicho esto, los ascendidos tenían más que ganar con un ardid. Superar a un depredador sería el mayor despliegue de intelecto; silenciaría burlas de "primitivos". Este sabotaje podría ser un riesgo calculado para ganar respeto federacional.</p>

    <p>Ahora que lo pienso, Laulo fue quien dijo que el problema estaba en el conducto de enfriamiento. Que tuviera razón era extraño. Que no vacilara ante el descrédito de sus colegas, más aún. O el yotul estudió mecánica para impresionar al humano, o ya sabía del defecto.</p>

    <p><i>Eso es bastante incriminatorio. Me sorprende no haberlo notado antes</i>.</p>

    <p>Lo desconcertante era por qué Laulo revelaría esa información si era culpable. Alguien que busca una explosión no querría que la repararan. Quizás sabía que el diagnóstico lo revelaría, y decidió cortar pérdidas. Siempre podría pasar al Plan B.</p>

    <p>Mi cola cayó. "¿Cómo supo el yotul el problema inmediatamente?"</p>

    <p>"Que sea ascendido no significa que sea idiota".</p>

    <p>"No dije eso, Noah. Ningún otro pasajero, incluyéndonos, lo sabía. Hemos estado alrededor de naves toda nuestra vida adulta".</p>

    <p>"Podría ser suerte. Quizás Laulo estudia mecánica. No hemos hablado de aspiraciones personales".</p>

    <p>"Incluso así, no hubo duda en su voz. Lo dijo como hecho, no como opinión. Como si supiera que tenía razón".</p>

    <p>El depredador guardó silencio, y sentí que repasaba las palabras en su mente. Su decepción era obvia. Defender al yotul fue la mayor pasión que vi en el embajador desde su súplica federacional. A la humanidad le encantaría tomar una especie joven bajo su ala y explorar la galaxia juntos.</p>

    <p>Mi amigo maldijo y golpeó la pared. Se dobló al instante, sosteniendo su mano. Sus ojos se estrecharon mientras mostraba los dientes. Su respiración descontrolada era animalística, con gruñidos furiosos.</p>

    <p>¿El terrano seguía en control durante este arranque depredador? Mis instintos oscurecieron mi consciencia por primera vez en mucho tiempo; nunca había visto al dulce Noah así. Reuní toda mi voluntad para acercarme y poner una pata temblorosa en su brazo.</p>

    <p>"Te lastimas más a ti que a la pared", chillé. "La pared no siente dolor".</p>

    <p>"Lo sé". Sus labios temblaron mientras cuidaba su mano. "¡Pero mierda! No quiero que sea Laulo. Los yotuls son una especie nueva, sin prejuicios históricos contra nosotros".</p>

    <p>"No sabemos si es él. No exageremos".</p>

    <p>"Pero tenías razón. No tiene sentido que supiera con tanta seguridad. ¿Por qué el universo es tan injusto? ¡Todos son tan odiosos!"</p>

    <p>El silencio fue mi respuesta, aunque deseaba ofrecer consuelo. No sabía manejar humanos enojados, o cuándo se volvían amenazantes. Mi reacción podría empeorar las cosas; quizás era mejor dejar que Noah se calmara solo.</p>

    <p>Di un respiro profundo y giré hacia el humano furioso. Se sentía mal dejar mi espalda desprotegida mientras estuviera en modo ataque. Forzando los ojos abiertos, busqué en una nevera portátil. No había hielo, pero una bolsa de agua fría podría ayudar. El ardor en mi pecho disminuyó al ver al depredador en mi visión nuevamente.</p>

    <p>Mis garras rodearon su muñeca, sintiendo su pulso acelerado. El embajador permitió que moviera su mano dolorida, que se relajó en mi agarre. Apliqué suavemente la bolsa de agua en sus nudillos. Al menos eso aliviaría el dolor físico.</p>

    <p>"Gracias, Tarva. Perdón por estallar". Sus ojos dilatados encontraron los míos un momento antes de apartarse. "Cuento con tu apoyo, ¿verdad?"</p>

    <p>"Siempre", susurré.</p>

    <p>"Bien. Volvamos con los demás antes de que Cupo entre con mil preguntas. Chauson tardará".</p>

    <p>"¿No vamos a detener a Laulo, o al menos interrogarlo?"</p>

    <p>"Si arresto al yotul ahora, ¿cómo reaccionarán los demás? No importará mi explicación. Esto debe manejarse con discreción. Mejor actuar donde tengamos control total".</p>

    <p>"Tienes razón. Puedo apartarlo al aterrizar en Venlil Prime".</p>

    <p>El depredador ofreció su mano sana, y la acepté con un rollo de ojos. Había travesura en sus iris marrones mientras sus dedos se entrelazaban con mis garras. Una uña me hizo cosquillas bajo la almohadilla, haciendo que retirara mi pata rápidamente. Una mueca juguetona apareció en su rostro, arruinando el momento de solidaridad.</p>

    <p>Señalé la salida. "Camina, o empezaré a llamarte 'Depredador Noah' también".</p>

    <p>Sus cejas se alzaron. "No lo harías".</p>

    <p>"Oh, sí, frente a tu querida amiga Tossa. ¡Pruébame!"</p>

    <p>"Bien, bien. Ahora voy".</p>

    <p>Los pasos de Noah eran seguros, lejos de la bestia furiosa de minutos atrás. Lo seguí a la cabina, y nuestra llegada interrumpió las conversaciones. Axsely hablaba con Cupo, pero huyó al ver al humano. No podía seguir así toda su visita. Habría cientos de personal de la ONU al llegar.</p>

    <p>"Bienvenido, Embajador Noah", ladró Laulo.</p>

    <p>"Gracias. Tenías razón sobre el conducto". El tono ligero del depredador fingía cordialidad mientras se sentaba frente al marsupial. "Deducción inteligente. Espero que estemos en marcha en unas horas".</p>

    <p>El ascendido movió las orejas en reconocimiento. Bajo la atenta mirada humana, confié en que el yotul no podría hacer travesuras. Solo debíamos mantener la fachada de normalidad un poco más, antes de presionar a nuestro sospechoso.</p>

    <p>Parte de mí esperaba que nuestra teoría fuera especulación salvaje; que pudiera refutarse, por Noah. Tras nuestra larga odisea, ambos estábamos plagados de paranoia. Esperaba que esta investigación no empañara la recepción terrana a sus nuevos amigos. Si nada resultaba, los zurulianos parecían mejores vecinos que nosotros.</p>

    <p>Esto aún podía ser un esfuerzo positivo, dando a la humanidad un punto de apoyo diplomático. No dejaríamos que una manzana podrida arruinara el barril.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>