<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 47</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 47 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 16 de octubre de 2136</h3>
    
    <p>Cuando se priva de sueño durante días, la tripulación comienza a ponerse nerviosa. Las emboscadas terranas se volvieron más esporádicas durante el viaje, pero persistieron igual. La flota Krakotl no tuvo más remedio que mantenerse en alerta constante. Me concentré en que los otros oficiales descansaran, mientras yo asumía la mayor parte de los turnos. Mi personal quedó exhausto a pesar de los ajustes.</p>

    <p>Fue tan grave que ordené a Zarn administrar estimulantes al personal esencial. Las drogas me dejaron tan alterado que no podía dejar de mover el ala, lo cual era molesto. Pero con nuestra llegada programada para hoy, los soldados no podían permitirse el adormecimiento. Se necesitaba lucidez para enfrentar a los humanos; quizás ese era el propósito de las emboscadas.</p>

    <p>Otro pulso disruptor nos sacudió en las afueras del Sistema Solar. Los efectos ya nos resultaban rutinarios, mientras intentábamos despejar la niebla mental. Mis ojos pesaban como si un Mazic se sentara sobre ellos, pero me obligué a mantenerlos abiertos. Los depredadores no nos quebrarían bajo mi vigilancia, no cuando estábamos a punto de llegar.</p>

    <p>—Primer oficial, informe de situación —dije, mirando por la ventana.</p>

    <p>—Detecto anomalías en los sensores. Los humanos podrían estar cerca, pero es difícil precisar —Thyon resultó providencial con su mente analítica. Sus habilidades complementaban mi entendimiento táctico—. Ya estamos en la órbita exterior del sistema. Esta es su última oportunidad para atacar.</p>

    <p>Los sensores mostraban que estábamos a menos de un milipársec de la Tierra. Anticipábamos que el grueso de la armada terrana aguardaba en las regiones interiores de Sol. No dudaba que los humanos habían instalado interferencias FTL en todo su sistema, imposibilitando más saltos hiperespaciales. El resto del viaje sería sublumínico.</p>

    <p>Nuestros instrumentos detectaron millones de planetesimales, principalmente compuestos de hielo. El disco circunestelar era una vasta colección que los científicos de la Federación catalogaron como uno de los dos planos de escombros. Nuestra flota filtró los objetos dominados por agua para no obstruir el rastreo de naves enemigas.</p>

    <p>¿Dónde están los humanos? Si este es el límite de su territorio, pensarías que enviarían a alguien a recibirnos.</p>

    <p>—¿Hay algo preocupante en esta zona? ¿Armas ocultas en el cinturón? —grazné.</p>

    <p>El primer oficial aclaró su garganta. —Los objetos están demasiado dispersos para ser una amenaza, capitán... como indica lo visual. No detecto actividad minera ni estaciones de investigación.</p>

    <p>—Tiene que haber algo inusual —insistí—. Los humanos no eligen sus posiciones al azar.</p>

    <p>—Solo noto que desactivaron los disruptores FTL. ¿Quizás sus defensas primitivas fallaron? Podríamos acortar el viaje si hacemos un último salto.</p>

    <p>La sospecha se filtró en mi cansado cerebro, urgiéndome a considerar el contexto. Era improbable que todas las defensas humanas colapsaran simultáneamente. Solo desactivarían las señales para permitir el paso de sus propias naves. Pero no había firmas de motores desconocidas en los sensores. Deberíamos detectar cualquier depredador con facilidad.</p>

    <p>Como para burlar mi certeza, un enorme trozo de hielo apareció entre nuestras filas. Arrasó el corazón de nuestra formación, aplastando naves como si fueran juguetes. Las comunicaciones estallaron con gritos de pánico mientras nuestros aliados usaban bombas orbitales contra el objeto. Logramos fracturar el primer planetesimal, pero decenas más emergieron en múltiples trayectorias.</p>

    <p>Mis garras desactivaron el filtro de sensores, revelando cientos de señales warp. Los depredadores anticiparon que filtraríamos todo lo helado, haciendo su ataque invisible. Debía reconocer la astucia de su ardid; la creatividad humana superaba con creces a la de los Arxur.</p>

    <p>—¡TODAS LAS NAVES DE LA FEDERACIÓN, activen disruptores FTL inmediatamente! —ordené por el panel de comunicaciones.</p>

    <p>Las señales subspaciales desaparecieron cuando suficientes aliados obedecieron. Aun así, docenas de planetoides secuestrados —veinte veces el diámetro de nuestras naves— eran un problema. Debíamos evadir cualquier objeto en trayectoria de colisión.</p>

    <p>Jala hinchó el pecho con excitación. —¡Y así comienza! ¡Quiero ser yo quien apriete el botón para incendiar sus ciudades!</p>

    <p>No había tiempo para su demencia. No importaba si ella soltaba el bombardeo o lo hacía yo. Como líder, la responsabilidad última era mía. Sabía la atrocidad que estábamos por cometer; las imágenes mentales carcomían mi conciencia.</p>

    <p>Al menos las criaturas de exterminios pasados no habían previsto su fin. Me pregunté cuántos humanos pensarían en sus familias al morir. Esos cazadores grotescos se parecían más a nosotros de lo que muchos Krakotl admitirían. Su desesperación por sobrevivir y su colectivismo resonaban con los nuestros.</p>

    <p><i>Es una pena que los depredadores sean propensos a la destrucción. Solo hay lugar para uno de nosotros en la galaxia</i>, me recordé. <i>Esta tripulación se sacrifica para que la Federación sobreviva.</i></p>

    <p>Aun así, admiraba cómo los homínidos usaban cada recurso disponible. Docenas de naves Krakotl yacían destrozadas a nuestro alrededor; los terranos ni siquiera habían mostrado sus caras. Un objeto helado se dirigía hacia nosotros, a pesar de los débiles intentos por destruirlo. Su magnitud dejaba claro que nuestro casco implosionaría al impacto.</p>

    <p>—¡Esos malditos endogrados pusieron un motor warp en una roca espacial! ¿Quién demonios hace eso? ¿O siquiera lo considera? —escupió Thyon.</p>

    <p>—Alguien que ve armas en todas partes. Un depredador mucho más peligroso que los Arxur —musité.</p>

    <p>El Farsul apretó los dientes. —Me alegra que vea la luz, capitán.</p>

    <p>—¡Siempre la he visto! Ahora deja tus comentarios y ¡encuentra una salida!</p>

    <p>Thyon movió sus orejas flácidas con desdén antes de dar nuevas órdenes a navegación. El asteroide avanzaba por inercia, tan cerca que distinguía sus imperfecciones. La luz solar le daba un tono ultravioleta sereno... mucho menos hermoso si chocaba contra nosotros.</p>

    <p>Nuestra nave giró bruscamente, redirigiendo energía a los motores. El destructor de última generación parecía moverse demasiado lento, como si un depredador nos persiguiera. Mi estómago dio un vuelco cuando el proyectil pasó rozándonos. Esquivamos la colisión por segundos.</p>

    <p>Los humanos quizás esperaban provocar pánico para doblegarnos mediante instintos. Debíamos recordar que en juego estaba nuestra civilización entera; nuestro derecho a habitar la galaxia con libertad. Conteniendo los nervios, evalué qué armamento podía destruir aquella masa helada. Explosivos bien colocados conservarían nuestro poder de fuego para el evento principal.</p>

    <p>Un movimiento en el borde del visor captó mi atención: un destello metálico. Mi mente exhausta tardó un segundo en procesarlo. Una nave aliada se dirigía hacia nosotros; un choque frontal sería fatal para ambos. Pero esos idiotas estaban esquivando su propio asteroide, ajenos a nuestra presencia.</p>

    <p>—¡Muevan esta maldita nave! —chillé—. ¿No ven que vamos a chocar?!</p>

    <p>El oficial de navegación curvó el cuello con pavor mientras elevaba nuestra proa. Un chirrido resonó cuando la nave aliada rozó nuestro vientre. La gravedad artificial falló al compensar el movimiento brusco. Una fuerza nos empujó hacia la parte trasera del puente, haciéndome perder el equilibrio.</p>

    <p>Mis alas batieron frenéticas. Sin tiempo para ganar altura, al menos intenté frenar la caída. El aire bajo mis plumas cian me permitió planear suavemente hacia el pozo gravitacional inclinado. Otros Krakotl usaron instintos similares para amortiguar su descenso.</p>

    <p>Thyon no tuvo tanta suerte; su forma rechoncha no era apta para el vuelo. Sus patas traseras curvadas lo hacían inestable incluso en condiciones normales. Sus mandíbulas temblaron de miedo al caer hacia atrás. Un crujido enfermizo sonó cuando su cabeza golpeó el muro de soporte.</p>

    <p>—¡Thyon! ¡Primer oficial, respóndeme! Dame alguna señal —grité.</p>

    <p>No hubo respuesta. Yacía inconsciente, con un charco de sangre que se expandía. ¿Y si estaba muerto? Pese a su actitud, lo último que quería era enviarlo a casa en una bolsa para cadáveres.</p>

    <p>Jala chasqueó el pico, deleitada, y le lancé una mirada de advertencia. Estaba encantada de que su predecesor quedara fuera de combate, pues eso le devolvería su antiguo puesto. Era irritante que alguien se regocijara en la desgracia ajena, aunque no difería de cómo Zarn disfrutaba del sufrimiento humano. Soldados como ellos podían cumplir su deber sin remordimientos.</p>

    <p><i>Concéntrate en la batalla</i>, me reprendí. <i>No puedes distraerte y dejar que los humanos te sorprendan otra vez. Honra los deseos de Thyon.</i></p>

    <p>La gravedad se normalizó y la tripulación volvió a sus puestos. El oficial de navegación enderezó nuestro rumbo. Tuvimos suerte de escapar con el casco intacto, mientras decenas de aliados eran destruidos. Ni el estratega más imaginativo habría previsto asteroides apareciendo de la nada.</p>

    <p>Me acerqué al primer oficial herido, conteniendo cualquier muestra de aflicción. Su pelaje rojizo estaba enmarañado de sangre, sin respuesta a mis toques. Mis garras buscaron el pulso en su tobillo trasero. Un latido débil me alivió.</p>

    <p>—¡Doctor Zarn! —transmití a la enfermería, rogando que el amargado Takkan tuviera alguna habilidad médica—. Mi equipo de seguridad lleva al primer oficial a su laboratorio. Trauma craneal severo, hemorragia interna.</p>

    <p>—Entendido. Haré los preparativos, capitán —respondió Zarn.</p>

    <p>El personal de seguridad se llevó al Farsul inconsciente, mientras yo contenía mi preocupación. Con daño neural, incluso estabilizado podría quedar con secuelas permanentes. No había forma de predecir su tiempo de recuperación, pero dudaba que volviera durante esta misión. No había previsto perder a alguien tan pronto.</p>

    <p>Mi atención regresó al campo de batalla, donde la flota federada intentaba reagruparse. Naves terranas emergieron de detrás de planetoides, atacando a cualquier rezagado. El caos de los asteroides había roto nuestra formación cerrada. Los números eran nuestra ventaja principal; estaríamos bien si manteníamos la unidad.</p>

    <p><i>No pueden detenernos a todos, ni siquiera a la mayoría.</i></p>

    <p>Jala ordenó que un contingente atacara a los asaltantes terranos para disuadirlos. Pestañeé irritado cuando afirmó que yo había autorizado la orden. No apreciaba las mentiras, especialmente para salirse con la suya rápidamente. Aunque quizás era mejor dejarle tomar decisiones urgentes.</p>

    <p>—¡Quemen a cualquier humano que intente huir! ¡Debemos matarlos a todos! —chilló Jala.</p>

    <p>El ambiente se volvió sombrío ante su franqueza sádica. Proyectaba una saña que debía moderarse. Esta misión no era sobre infligir sufrimiento ni matar por placer. No era por eso que quería que mi tripulación creyera que hacíamos esto.</p>

    <p>—No dejen escapar a ningún depredador si pueden evitarlo —dije, replegando las alas—. Cuantos más humanos huyan, mayor chance de que mantengan una población viable.</p>

    <p>—¿Por qué sería malo, señor? —preguntó un asistente de ingeniería.</p>

    <p>—Hay dos futuros posibles: uno donde sobrevivimos nosotros, y otro donde ellos. Cuando el cáncer metastatiza, infecta y consume todo tejido sano —respondí—. ¿Es eso lo que quieren para la galaxia? Consideren esto una detección temprana... antes de que llegue al corazón.</p>

    <p>Un grupo de cazas terranos huía tras atacar nuestros eslabones débiles. Para mi alivio, mi tripulación fijó objetivos y los persiguió con plasma. Los destructores Krakotl convergieron como langostas; hicieron correr a esos "valientes cazadores" como Venlil asustados.</p>

    <p>Los humanos eran sorprendentemente escurridizos, escapando con bajas mínimas. Sus naves esquivaban con maniobras acrobáticas y contramedidas defensivas. Para todo mi conocimiento de depredadores, no esperaba que estos supieran huir tan bien. Era un buen signo si carecían de coraje.</p>

    <p>Mis ojos se posaron en el pálido punto azul en el horizonte, hacia donde retrocedían los oportunistas. La humanidad se preparaba para su último stand; esos pobres diablos morirían sin dejar vacío. Estábamos lo bastante cerca de la Tierra para detectar miles de naves desplegadas como escudo. Una especie más inteligente habría usado esas naves para huir, sabiendo de nuestra llegada.</p>

    <p><i>Esa naturaleza territorial tiene sus desventajas. Prefieren pelear y morir, tal como predijimos.</i></p>

    <p>La primera línea de defensa terrana fue superada, y sospeché que era la fase más difícil del trayecto. Su truco de asteroides solo funcionaría una vez. Teníamos via libre hacia el hogar de los depredadores. Ahora, esa pequeña flota era todo lo que se interponía entre nosotros y la supremacía orbital.</p>

    <p>Estábamos tan cerca de eliminar la amenaza de la humanidad.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>