<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 45 - Una Alianza Imposible</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 45 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 9 de octubre de 2136</h3>

    <p>Este debería ser un momento de júbilo. La flota de liberación de la ONU contactó a nuestras fuerzas militares, solicitando permiso para aterrizar en nuestro mundo. Una victoria contra los Arxur era algo inimaginable; los humanos lograron lo imposible.</p>

    <p>Pero no entendía por qué el Secretario-General viajó desde la Tierra para verme. Su propósito declarado era discutir "algo urgente" antes del desembarco. La forma en que los diplomáticos humanos eran evasivos, rogándome mantener la calma, sembró aprensión.</p>

    <p>Mis asesores conocían la invasión Krakotl. Ofrecimos acoger a todos los refugiados terranos necesarios. Unos cincuenta mil depredadores llegaron en los primeros vuelos, alojados en viviendas temporales. No teníamos recursos para mantenerlos a largo plazo, ni para satisfacer sus...preferencias dietéticas. Pero abandonar a nuestros amigos no era opción, así que lo resolveríamos juntos.</p>

    <p>No necesitaban persuadirnos de ayudar, y los detalles podían manejarse por suplentes. Respecto al fiasco diplomático, los humanos enviaron representantes a todas las especies aliadas ayer. Señalarían al Commonwealth Kolshian, rezando por que creyeran su inocencia. Con bajas tan inmediatas, todo estaba sobre la mesa.</p>

    <p><em>Los Thafki, casi extintos, serán los más recelosos de depredadores. Los Fissan, con sus vastos recursos, son quienes realmente debemos convencer a toda costa.</em></p>

    <p>Solo quedaba esperar las reacciones. Dejé claro a los humanos que no esperaba ayuda gubernamental. ¿Qué más podría querer discutir el líder de la ONU en persona, en un momento tan crucial? Si Meier abandonaba la Tierra, ¿no debería su prioridad ser pedir ayuda a Chauson o Tossa?</p>

    <p>"Noah, ¿sabes de qué se trata?", pregunté.</p>

    <p>El embajador terrano frunció el ceño. "Mejor esperar a Meier, Tarva. No creo que esto te guste. Promete que intentarás entender...por mí."</p>

    <p>La ominosa respuesta no calmó mis nervios. Así hablaban los humanos cuando temían que algo depredador nos asustara o quebrara nuestra confianza. Odio ver a mi querido amigo suplicándome, como si fuera a volverme contra él.</p>

    <p>"No seas así", refunfuñé. "¿Qué pasa, finalmente me dirán que cazan por resistencia?"</p>

    <p>Noah me miró boquiabierto. "¿Quién te lo dijo?"</p>

    <p>"Lo deduje viéndote ejercitar en Aafa. Pensé cómo esa...incansabilidad ayudaría a perseguir presas. No tienen muchas otras ventajas."</p>

    <p>"Vaya, gracias. No pareces muy preocupada."</p>

    <p>"¿Por qué debería estarlo? Tu gente nunca cazaría a la mía. Soy amiga de la humanidad, y no estoy aquí para juzgar a sus ancestros."</p>

    <p>El embajador me dio una cariñosa palmada. No me gustaba que aún ocultaran sus métodos de caza, pero la confianza lleva tiempo. Por suerte, mis habilidades deductivas eran suficientes.</p>

    <p>"Eres el único verdadero amigo que tenemos aquí. Gracias", susurró Noah.</p>

    <p>Moví las orejas en reconocimiento. "No es por echarme flores, pero no soy tan mala. Así que ya ves, el Secretario-General no necesita 'disuadirme del precipicio'."</p>

    <p>"No es de eso de lo que quiero disuadirte", interrumpió una voz áspera.</p>

    <p>Noah y yo nos sobresaltamos. Ninguno notó la entrada de Meier en el salón cavernoso. No sabía cuánto llevaba escuchando, pero suficiente para captar el tema. Me alegré de no haber hecho chistes sobre su resistencia.</p>

    <p>El líder de la ONU parecía llevar días sin dormir cuando arrojó una fotografía impresa sobre mi escritorio. El pobre hombre se desplomó en la silla más cercana, frotándose los ojos nublados. Quería ordenarle que descansara, pero con la Tierra en peligro, dudaba que obedeciera.</p>

    <p>Mi vista se posó en la imagen, que mostraba a un humano uniformado frente a un Arxur. ¿Fue tomada en una de sus naves? El gris tenía grilletes, al menos evitando que arrasara la nave. Cómo los terranos lo capturaron intacto era otro misterio.</p>

    <p>"Capturamos varios Arxur de un carguero de ganado", dijo Meier, conteniendo un bostezo. "Muchos de nuestros líderes tenían...recelos sobre compartir lo siguiente. Como eres la razón por la que la humanidad sigue viva, sentí que debías saberlo."</p>

    <p>"¿S-saber qué?", pregunté vacilante.</p>

    <p>Meier alzó las manos en gesto calmante. "Sin ofender, solo repito lo que varios grises nos contaron. Afirman que la Federación los infectó con un microbio que los volvió alérgicos a la carne, luego mató su ganado para forzarlos al herbivorismo."</p>

    <p>Entrecerré los ojos, procesando la información. Nuestros amigos terranos probaron que ser depredadores no explicaba la crueldad Arxur. O el sadismo era único en su especie, o una reacción a algún evento. Y la Federación no tuvo reparos en sacrificar vidas o torcer la moral en poco tiempo.</p>

    <p><em>Los vi golpear y matar de hambre a un humano. Destruir naves para eliminar ofertas de amistad. Planear redadas para exterminar toda vida en la Tierra.</em></p>

    <p>"Honestamente, no me sorprendería de la Federación. Pero si es cierto, yo no lo sabía. Aun así, ¿por qué los Arxur criarían seres sapientes en lugar de plantas?"</p>

    <p>Noah contuvo un suspiro. "Son carnívoros obligados, Tarva. No pueden sobrevivir sin carne."</p>

    <p>Incliné la cabeza confundida. "Lo siento, no entiendo. ¿Por qué?"</p>

    <p>"Los carnívoros obligados no digieren plantas como nosotros. Carecen de la bacteria intestinal necesaria y no sintetizan vitaminas de fuentes vegetales."</p>

    <p>"Nutrientes como la taurina existen casi exclusivamente en la carne", añadió Meier. "Corrígeme si me equivoco, Noah, pero creo que también requieren altas dosis de proteína."</p>

    <p>El astronauta asintió. "Exacto. La glucosa en su sangre proviene de proteínas, no carbohidratos. Sin proteína, sus cuerpos consumen sus propios músculos y órganos."</p>

    <p>Me estremecí ante la idea. Que tus entrañas fueran digeridas por tus propias células era la definición misma de inanición. Los científicos terranos debían difundir estos hechos; haría la depredación más comprensible. Comer carne tenía sentido si la biología no dejaba alternativa.</p>

    <p>Noah no probó carne en la cumbre federada. No me extraña su irritabilidad; no sabía que sufría tanto.</p>

    <p>Preocupaciones afloraron mientras miraba al embajador con horror. Nos informaron desde el inicio que los humanos requerían más proteína. ¿Habían sufrido o pasado hambre nuestros visitantes vegetarianos para calmarnos? Esperaba que ninguno tuviera secuelas; nunca fue mi intención.</p>

    <p>Los ojos cafés de Noah se suavizaron. "¿Qué pasa, Gobernadora? ¿Fue muy gráfico?"</p>

    <p>"¿Estuvieron muriendo de hambre comiendo plantas?", chillé.</p>

    <p>Meier suspiró frustrado. "Los humanos somos omnívoros, Tarva, como dijimos mil veces. Los nutrientes vegetales nos son accesibles."</p>

    <p>"Aunque sin productos animales, usualmente desarrollamos deficiencias serias", intervino Noah, anticipando mi pregunta. "Los vegetarianos necesitan suplementos: B12, hierro, proteína, etc. Esto se explicó a su comunidad médica."</p>

    <p>Sin duda, era más fácil absorber esos nutrientes mediante dieta. Al menos los terranos podían sobrevivir de vegetales con ayuda. Los Arxur no obtenían ningún valor nutricional de plantas, aunque quisieran. No entendía por qué ningún científico, aquí o en la Federación, lo había descubierto.</p>

    <p>"Así que no es sed de sangre. Entiendo el punto, creo", suspiré. "¿Qué quieren hacer con la historia de los grises?"</p>

    <p>Meier hizo una mueca. "Gobernadora, seré directo. Los Arxur ofrecieron una alianza, y la Federación nos obligó a escucharlos. Necesitamos toda la ayuda posible, especialmente de un jugador tan poderoso."</p>

    <p>Miré al suelo, evitando la mirada compasiva de Noah. Este era el escenario que todo Venlil temía desde que los humanos declararon sus intenciones pacíficas. Todos temían que se aliarían con los Arxur a la primera oportunidad. Esperábamos que estos depredadores no fueran como los monstruos que nos ven como juguetes sabrosos.</p>

    <p>Pero la verdad era que los terranos no eran como imaginábamos. Se aliaron a la Federación e intentaron genuinamente la paz. La General Jones me dijo hace tiempo que la humanidad haría cualquier cosa por proteger la Tierra. No podía culparlos por priorizar su supervivencia sobre la nuestra.</p>

    <p>Contenía las lágrimas. "Hagan lo que deban. Entiendo por qué nos abandonan. Su amistad es más...conveniente..."</p>

    <p>"¿Abandonar?", repitió Meier.</p>

    <p>"¿Crees que los dejaríamos como comida?", Noah se acercó, negando enfáticamente. "¡Jamás te abandonaríamos! ¿Entiendes?"</p>

    <p>El embajador me envolvió en un abrazo asfixiante sin esperar respuesta. Perder a los humanos sería un golpe emocional devastador; especialmente a este humano en particular. No podría soportarlo. La parte egoísta de mí quería que se enfrentaran a los Arxur, costara lo que costara.</p>

    <p>Meier aclaró su garganta. "Los consideramos como a los nuestros. Cualquier trato exige la liberación de todos los Venlil cautivos y un alto al fuego entre sus gobiernos. Es innegociable."</p>

    <p>"¿Q-qué? ¿Quieren que nos aliemos...o negocien con los grises?!", sisé.</p>

    <p>"Algo así."</p>

    <p>"Elias, maté a mi única hija por sus bombardeos. Recuerdo cómo se sintió sostenerla cuando ordené desconectarla. Perdóname si no me entusiasma la idea."</p>

    <p>Los humanos consideraban un trato por necesidad, pero para nosotros era distinto. Los terranos no llevaban siglos siendo masacrados; eso no se olvida fácil. Lo que sea que hiciera la Federación, no borraba las atrocidades contra los Venlil.</p>

    <p><em>No se razona con seres que bombardean escuelas y se ríen de crías torturadas. No quiero hablar con esos grises.</em></p>

    <p>Reconocía que mis experiencias nublaban mi juicio, pero no quería ignorarlas. Los Arxur destrozaron mi vida. Hasta mi pareja y yo nos separamos, porque me recordaba demasiado a nuestra hija. El dolor aún era una constante en mi corazón. Digamos que odiaba a los Arxur con todo mi ser.</p>

    <p>"Lamento tu pérdida, Tarva. Sé que mis palabras suenan vacías." Las arrugas de Meier se tensaron con compasión. "Pero permíteme corregirte: no la mataste. Elegiste no prolongar su sufrimiento, porque eres bondadosa y desinteresada."</p>

    <p>Mi cola se hundió de dolor. "G-gracias. ¿De verdad lo crees?"</p>

    <p>"Sí. Por eso sé que nos ayudarás a negociar. Para que nadie más en tu mundo sufra igual. Y para que quizás no enterremos a nuestros seres queridos en siete días."</p>

    <p>El líder de la ONU tenía don de palabra, eso era seguro. ¿Había precio demasiado alto por la paz en mi planeta? Incluso una tregua breve sería misericordiosa, si aliviaba el tormento de millones. Todo lo que queríamos los Venlil era que esta guerra sin sentido terminara.</p>

    <p>"Noah, ¿cómo podemos...no, cómo puedes confiar en ellos?", pregunté tras un largo silencio.</p>

    <p>"No confío, pero no hay buenas alternativas." El embajador cruzó sus musculosos brazos. "Esos fascistas come-niños me repugnan, pero la Federación es la amenaza inmediata."</p>

    <p>Meier frunció el ceño. "Somos ideológicamente incompatibles con los Arxur a largo plazo. Sería una alianza temporal para ganar tiempo. Quizás podamos guiarlos por caminos menos reprochables."</p>

    <p>Supuse que los reptilianos serían menos peligrosos bajo supervisión terrana, apuntando a nuestros enemigos. Aun así, ¿cómo justificar esto ante la mayoría no hostil de la Federación? El bloque más grande eran los 107 que buscaban una alianza anti-Arxur con la humanidad. Esas especies verían un pacto depredador como una traición a sus principios.</p>

    <p>"¿Quieren asegurarse de que pierda las próximas elecciones?", refunfuñé. "Los apoyaré, pero esto no lucirá bien. Mejor transmitan en vivo cómo devoran un bebé Zurulian diario."</p>

    <p>Noah mostró sus dientes. "Bueno, los pájaros ya creen que es nuestro desayuno. Las apariencias son lo de menos."</p>

    <p>"Muy bien. Aunque espero que tengan mejor plan que ofrecerme como sacrificio en un mundo ganadero."</p>

    <p>Meier esbozó una sonrisa. "En realidad, un capitán Arxur nos dio la ubicación de un puesto espía. Voy a volar hasta su alcance para una charla amistosa. ¿Me acompañas, Tarva?"</p>

    <p>La idea de buscar un refugio de carnívoros detuvo mi corazón. Nada me aterraba más que estar rodeada de aberraciones. La imagen mental de miradas hambrientas recorriendo mis puntos débiles me hizo querer enrollarme como una bola. ¿Qué Venlil querría hablar con esas bestias repugnantes?</p>

    <p>Un gemido escapó de mi garganta. "No se me ocurre peor idea, pero iré contigo. Vámonos."</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>