<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 51</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 51 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 17 de octubre de 2136</h3>
    <p>El aire seco azotó mi rostro mientras desembarcábamos entre altas hierbas. El choque de la lanzadera seguramente atraería la atención de los humanos. Imaginé que este lugar estaría plagado de tropas si estaba cerca de alguna base militar. No teníamos idea de dónde estábamos, ni de cuántos depredadores había en la zona.</p>

    <p>Mi respiración era entrecortada mientras los tres arrastrábamos el cuerpo de Thyon a través de una sabana. Árboles dispersos salpicaban la vasta llanura, y algunas bestias merodeaban por el paisaje. Ninguno de los depredadores anaranjados se fijó en nosotros, pero definitivamente eran algo que evitar. No veía formas humanas bípedas, pero era cuestión de tiempo antes de encontrarnos con una.</p>

    <p>Es mucho más fácil volar que caminar. Necesitamos encontrar algún lugar para dejar a Thyon. Un lugar para refugiarnos... y dormir sería agradable.</p>

    <p>A nuestra izquierda, un banco de arcilla y sedimento descendía hacia un pequeño estanque. Tenía sed, pero dado que había más depredadores de colores brillantes bañándose en él, me quedaría con nuestras raciones. Con lo cansado que estaba, no me sentía capaz de exterminar amenazas ahora.</p>

    <p>—Este lugar está infestado de depredadores. Solo unas pocas estructuras artificiales —refunfuñó Zarn.</p>

    <p>Estudié el gesto de disgusto del doctor. —No creo que los humanos controlen su población de depredadores en absoluto. Esto es lo que pasa cuando no tienes oficiales de exterminio.</p>

    <p>—¿Te imaginas vivir en un planeta así? Qué mundo tan incivilizado.</p>

    <p>Este paisaje infernal alienígena podría albergar todo tipo de bestias asesinas de pesadilla. Las criaturas viciosas a nuestro alrededor tenían formas delgadas y ágiles, y colmillos que dejaban en ridículo a los primates sapientes. Era poco probable que la mayoría de los humanos se establecieran en territorio de depredadores. Podía ser una caminata muy larga hasta la civilización desde esta naturaleza salvaje.</p>

    <p>Después de una breve pausa, comenzamos la laboriosa caminata hacia la línea de árboles a lo lejos. La extensión parecía extenderse por kilómetros, sin señales del asentamiento más cercano. El calor de esta región era castigador, haciéndome querer colapsar en un charco. No es de extrañar que el pelaje de los humanos haya evolucionado para desaparecer.</p>

    <p>—Necesitamos dejar este peso muerto. ¡Este intruso Farsul nos va a matar a todos! —escupió Jala.</p>

    <p>La miré con dureza. —No dejo que los miembros de mi tripulación mueran. Hay monstruos salvajes por todas partes, y los humanos podrían hacer cualquier cosa si se topan con él.</p>

    <p>—¿Y qué? Las raciones estarían mejor gastadas en personas que pueden caminar y luchar.</p>

    <p>—Las vidas no son fichas de cambio, Jala. ¿No has matado suficiente gente hoy? Dejaré a Thyon cuando haya un lugar apropiado, escondido y seguro.</p>

    <p>Una cueva, o cualquier tipo de cobertura, sería una vista bienvenida. No había ningún lugar libre de depredadores para esconder a Thyon. Dejarlo a la intemperie, para que lo mordisqueara un elenco de bestias, no era una opción. No estaba claro cuánta energía nos quedaba a alguno de nosotros; nuestra bandada podría tener que acampar entre los demonios pronto.</p>

    <p>Me alivió ver un punto de ruptura en la hierba. Había un camino de tierra irregular, con marcas de vehículos en su sedimento. Eso significaba que los terranos sí venían a esta región, desde la seguridad de una jaula de metal. Al menos podíamos comunicarnos con los depredadores humanos; uno aislado podría ser amenazado para que nos diera suministros o refugio.</p>

    <p>Zarn me miró con los ojos llorosos. —Kalsim... capitán...</p>

    <p>El doctor Takkan respiró con dificultad y dejó a Thyon en el suelo. Se inclinó, tratando de recuperar el aliento. El miedo crecía en su mirada ámbar. La realidad de que estábamos atrapados en la Tierra, en medio de humanos furiosos, se asentaba.</p>

    <p>—Los humanos definitivamente han visitado este lugar —Jala escaneó el arco rojo frente a nosotros con el traductor visual prototipo—. La escritura dice 'Reserva de Tigres de Ranthambore'... ¿Supongo que esos depredadores anaranjados son 'tigres de Ranthambore'?</p>

    <p>La alarma despertó mis sentidos. —¿Reserva, dices? ¿Como un área reservada para un propósito específico? ¿Los humanos pretendían que este crecimiento de depredadores ocurriera, Jala?</p>

    <p>—Eso creo.</p>

    <p>—Eso es peculiar. ¿Por qué querrían tener rivales, cazadores más fuertes, sueltos?</p>

    <p>Incluso la sociópata parecía desconcertada por mi pregunta. Tales animales no eran conducentes a la vida moderna. Tal vez los humanos querían cualquier presa que los tigres priorizaran para ellos mismos, y arrebatársela una vez que el trabajo duro estuviera terminado.</p>

    <p>No tenía sentido. Había formas mucho más fáciles de alimentar su hambre que robando de demonios feroces. Estaba seguro de que una especie con armas podía cazar sin ayuda.</p>

    <p>—Les gusta el caos y la violencia —jadeó Zarn—. ¡Esta tribu guerrera humana podría querer mantener alejados a visitantes peligrosos, especialmente de su propia especie! ¡Podríamos estar en la nación más viciosa del planeta!</p>

    <p>No sabía cuál era la verdad, pero iba a asumir que no estaba cerca de eso. Al doctor le faltaba comprensión crucial sobre los humanos. Su sociedad era demasiado estructurada para que una entidad estatal avivara el caos intencionalmente. Debía ser algo más filosófico en naturaleza.</p>

    <p>Dado cuántas religiones galácticas estaban organizadas contra los depredadores, podría ser que los terranos vieran a los cazadores como deidades. La diosa agrícola de los Krakotl, Inatala, trajo plantas al universo para alimentar a sus hijos. Los depredadores eran considerados una perversión de su orden natural, que se volvían a Maltos, el dios de la violencia, por codicia. Nuestra realidad era la lucha eterna del bien y el mal.</p>

    <p>Me alejé de la fe una vez que me convertí en oficial de exterminio. El sacerdocio tenía una forma de torcer las enseñanzas de la diosa; nada coincidía con sus creencias escritas. Maltos no era un inhibidor de la empatía, sino meramente un agente de destrucción. Habíamos visto que los depredadores eran violentos y codiciosos, aunque no carentes de algunas cualidades positivas.</p>

    <p>—Creo que esto es algún tipo de centro de culto —decidí—. Tal vez un lugar para rezar rodeado de carnicería, por éxito en la caza. O por la expansión de la guerra.</p>

    <p>Jala se rió. —¿Una religión dedicada al derramamiento de sangre? Qué interesante.</p>

    <p>—Es interesante, de hecho. Por eso quería preservar su cultura... porque entendemos tan poco de su tipo. Nos hemos vuelto fascinados con la violencia y matar nosotros mismos, al tratar de ser puros.</p>

    <p>El doctor torció el labio. —Una raza brutal no merece ningún legado por su cultura. Estoy fascinado con el castigo de los malvados, no con matar en sí.</p>

    <p>—Tus motivos están llenos de odio. Te envenena —sisé—. Ahora, movámonos... antes de que el sol termine de ponerse.</p>

    <p>El grupo cojeó lejos de la reserva en un silencio incómodo. No había forma de saber a dónde llevaba el camino, o qué carnicería animalística aguardaba. Un Krakotl más espiritual vería esto como una tentación de Inatala. Nunca había tenido la intención de acercarme tanto al territorio humano; nuestra misión debía ser impasible. Distante.</p>

    <p>Esta es una prueba para mi alma, independientemente de la presencia divina. Debemos enfrentar los horrores de la Tierra, sin rendir nuestros valores.</p>

    <p>Mientras avanzábamos más allá de un grupo de árboles, mi oído detectó un leve sollozo. Estaba acompañado por jadeos esporádicos, así que supuse que debía ser un depredador llorando. Jala también captó el sonido y sacó su arma. La Krakotl hembra parecía ansiosa por matar o burlarse de la bestia.</p>

    <p>La simpatía tiró de mi corazón, y quizás un poco de arrepentimiento. Si un humano estaba lamentando la devastación que causamos, ¿qué derecho teníamos de molestarlo? Algo me decía que estaba en minoría, así que levanté mi arma. Los comedores de carne eran demasiado peligrosos para dejarlos merodeando, mientras estábamos al descubierto. Si un solo exterminio era necesario para salvaguardar a mi gente, que así sea.</p>

    <p>Hice un gesto para dejar al Farsul herido en la hierba. —Zarn, vigila a Thyon y avísanos si algún otro depredador se acerca.</p>

    <p>—No puedo esperar a ver tus habilidades de exterminio en acción —se rió el doctor.</p>

    <p>Jala hizo clic con el pico. —¿Sus habilidades? Kalsim es blando con los humanos. Pero no te preocupes, voy a romperle el cráneo.</p>

    <p>—Espero que seas lo más silenciosa posible. No queremos que sepa que estamos ahí hasta que lo tengamos acorralado. Además, déjame obtener algo de información antes de que lo mates.</p>

    <p>—¿Y si quiero asustarlo? —preguntó la sociópata.</p>

    <p>—El humano no está en un estado mental estable ahora. Podría entrar en un ataque de furia por capricho. No tentemos a la suerte; solo necesitamos su refugio.</p>

    <p>La Krakotl hembra torció el cuello con desdén, pero dio saltos cautelosos hacia adelante. Mis pies se deslizaron sobre las hojas, y me cuidé de evitar cualquier ramita. Una cúpula de tela, sostenida por estacas en la tierra, estaba establecida en medio de un claro. Un solo humano estaba estirado en una manta; parecía estar viendo videos en un dispositivo portátil.</p>

    <p>El terror creció en mi pecho, mientras mis instintos me urgían a no acercarme. El sentimiento disminuyó al acercarme; observaciones secundarias influyeron en mis emociones. Este primate era de menor estatura que la indicada en el volcado de datos de Noah. Su piel parecía intacta por el envejecimiento, y su registro carecía del rugido atronador de los machos con los que habíamos hablado.</p>

    <p>Si tuviera que aventurar una suposición, este humano era un adolescente. Tal vez estaba llorando porque perdió a sus padres; eso explicaría por qué estaba solo y había vagado a territorio infestado de depredadores. Mis pensamientos comenzaron a correr con imágenes desagradables. Requirió un gran esfuerzo apartarlas.</p>

    <p>Me detuve a unos pasos de su manta. —Baja el dispositivo electrónico y deslízalo hacia mí. Ni siquiera intentes alertar a ningún... compañero bestia.</p>

    <p>El humano se sobresaltó y apuntó sus ojos manchados de lágrimas hacia mí. Sus labios se separaron con alarma; arrojó el dispositivo hacia mí como si le quemara al tacto. Imágenes de video aún se reproducían en la pantalla, mientras presentadores depredadores describían la pérdida de vida en una ciudad llamada Bengaluru. Me pregunté si ese era el hogar del niño.</p>

    <p>—P-por favor, toma lo que quieras. Solo déjame en paz —lloriqueó.</p>

    <p>Esa súplica era bastante impropia de un depredador. Quizás aún no se había insensibilizado al derramamiento de sangre. Enfoqué el cañón de mi arma, cuidando de no poner el dedo demasiado cerca del gatillo.</p>

    <p>—Solo queremos hablar —mentí—. ¿Cómo te llamas?</p>

    <p>La bestia tragó saliva. —Arjun.</p>

    <p>—¿Y tu edad? No pareces un humano adulto.</p>

    <p>—Tengo 12. Eh, no somos adultos hasta los 18.</p>

    <p>Jala trazó el cañón de su arma por su barbilla sin pelo, riéndose mientras él se apartaba. El miedo en su mirada retorció mi corazón; la pequeña bestia aún tenía años de adolescencia por delante. Parecía inofensiva, indefensa, incluso. Sabía que era engañoso, pero aún tenía un efecto.</p>

    <p>Los pequeños depredadores se convierten en grandes depredadores, y se reproducen exponencialmente, dijo la voz de mi mentor en mi cabeza.</p>

    <p>Miré al primate tembloroso. —Oye, mírame a mí, Arjun. ¿Por qué estás aquí afuera?</p>

    <p>—Papá pensó que era un buen lugar para esconderse. Dijo que no atacarían los parques primero —crocó Arjun—. Si este es el fin del mundo... podríamos pasar el último día al aire libre. Juntos.</p>

    <p>—Bien. Sé que los humanos cuidan a sus hijos. ¿Dónde está tu padre ahora?</p>

    <p>—Mi, eh... mi papá es fotógrafo de vida salvaje. Quería tomar algunas fotos de animales con la batalla espacial de fondo. Sería una maldita buena foto, si nosotros...</p>

    <p>—Si sobrevives.</p>

    <p>El depredador asintió con énfasis, y más lágrimas corrieron por su rostro. La angustia del niño era evidente. Sería misericordioso si limitaba el alcance de mis preguntas. No quería prolongar su sufrimiento; no podía permitir que Jala arruinara el trabajo o hiciera un desastre.</p>

    <p>Dios, ¿y si hubiera una manera de frenar los instintos completamente desarrollados de un humano? Apretar el gatillo contra Arjun... ese exterminio ya me rompía el corazón. Se convertiría en algo terrible, pero ahora, era inocente. Quería a su padre.</p>

    <p>Luché por estabilizar mi voz. —Lo estás haciendo genial. ¿Puedes decirme qué es este lugar? Teníamos curiosidad por la 'vida salvaje' depredadora.</p>

    <p>—Los parques nacionales son como un santuario animal. Preservamos especies que están amenazadas, o que han perdido sus hábitats naturales.</p>

    <p>—¡¿Por qué?! Esos... tigres anaranjados son una amenaza. ¡Se comerían a niños como tú!</p>

    <p>—Los tigres no te molestan a menos que los molestes. Son animales majestuosos. Mucha gente visita este lugar, y hay resorts, campamentos, senderismo...</p>

    <p>La incredulidad inundó mis venas ante la idea de que los humanos quisieran quedarse en un lugar tan peligroso. ¡Pensar que los locales se esforzaban por preservar monstruos! El tono de Arjun había sido reverente, pero no religioso. ¿Los depredadores encontraban emoción en desafiar a contrapartes superiores?</p>

    <p>Me aclaré la garganta. —Gracias. Eso es todo lo que necesitamos.</p>

    <p>—Finalmente, se acabó la charla. ¿Así que puedo matarlo? —trinó Jala.</p>

    <p>—Eh, bueno, es...</p>

    <p>Sus ojos binoculares suplicaron hacia mí. —¡No! Yo les ayudé.</p>

    <p>Miré las hojas coloridas en el suelo, evitando su mirada. Los rojos y naranjas me recordaban a un incendio furioso, extendiéndose sobre un charco de gasolina. Los pequeños chillaban a través de todo, y sus frágiles siluetas se retorcían en agonía. Sentí que estaba viendo mi obra desde la caja del camión nuevamente.</p>

    <p>Cuando te miraban con esos ojos grandes, querías ayudar. Pero no lo hiciste. No lo harías.</p>

    <p>No podía evitar sentir que nuestra misión había estado equivocada. Los pensamientos de cómo los depredadores tiraban de mis garras, juguetonamente, seguían siendo un recuerdo vívido. Mirando a Arjun, era imposible no recordar ese primer exterminio. Los jóvenes no merecían una muerte despiadada.</p>

    <p>—¿Capitán Kalsim? —graznó Jala.</p>

    <p>Parpadeé. —Deja vivo al depredador. No es una amenaza.</p>

    <p>—¿No es una amenaza? —La voz de Zarn me sobresaltó, al encontrarlo acechando sobre mi hombro—. Es una rama de bárbaros comedores de carne. ¿Qué clase de oficial de exterminio eres?</p>

    <p>—¡Doctor, te dije que esperaras con Thyon!</p>

    <p>—Bueno, me preocupaba que hicieras exactamente esto, amante de depredadores. ¡Jala, no tienes que escucharlo! Mata a esa cosa.</p>

    <p>Arjun se había enrollado en una bola, protegiendo su cabeza con un codo. Los ojos de la Krakotl hembra se crisparon, y podía sentir su tentación. Tenía que controlar a las sádicas rebeldes antes de perder el control. Admitir que mis acciones nacían de la simpatía sería suicida.</p>

    <p>—¡No soy ningún amante de depredadores! ¿Cómo te atreves? —rugí, metiendo mi pico en la cara de Zarn—. Soy un oficial de exterminio hábil, mientras que tú eres alguien que se sienta al margen. Hablar es fácil.</p>

    <p>El doctor se puso rígido. —Acabas de decir...</p>

    <p>—Esa cosa es la única moneda de cambio que tenemos. Los humanos valoran a sus hijos, así que mantenerla como prisionera es la elección lógica. Tal vez podamos hacer que nos intercambien una nave espacial. Comida. Medicina, ¡tú tonto arrogante!</p>

    <p>El Takkan tragó nervioso y retrocedió unos pasos. Echó un vistazo a Arjun antes de menear la cola en derrota. Jala también escudriñó mi forma enfurecida. Sostuve su mirada durante varios segundos, incitándola.</p>

    <p>Bajó su arma. —Usar a sus hijos contra ellos. ¡Como un escudo, tal vez! Me gusta.</p>

    <p>—Sabía que te gustaría —exhalé un suspiro silencioso de alivio y me volví hacia el doctor—. Seda a este humano, Zarn, como hiciste con Marcel. Ajusta por peso. Necesito dormir, y no puedo vigilar a un depredador voraz.</p>

    <p>El Takkan asintió y llenó una jeringa con una dosis ligera de sedante. Observé qué vial tomaba, asegurándome de que no lo cargara con veneno. El médico me la pasó para su administración. Un rápido pinchazo clavó la aguja en el cuello del humano; con suerte, solo fue un pellizco leve.</p>

    <p>Debería dejar a Arjun inconsciente por unas horas. Cuando estuviera descansado y pudiera pensar de nuevo, podría lidiar con el depredador. No había forma de saber cuánto tiempo actuaría obediente.</p>

    <p>El mayor desafío sería evitar que mis compañeros atormentaran al niño. Habíamos fallado en erradicar a los terrestres, y su supervivencia continua era simplemente una admisión de fracaso. No había razón para que una tripulación varada repartiera muerte innecesaria.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>