<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 52</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 52 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 18 de octubre de 2136</h3>
    <p>La flota de la ONU me depositó en una celda en Venlil Prime, y sin previo aviso, los depredadores dejaron de visitarme por completo. Según los conteos de garras en la pared, calculé que había pasado al menos una semana. Los guardias Venlil eran más fríos que los humanos. Uno de ellos escupió en mi gachas de la tarde y murmuró una maldición contra mi "alma depravada". Contra todo pronóstico, me encontré extrañando a Carlos e incluso a Samantha.</p>

    <p>Me mantuve ocupado contemplando el interrogatorio de los Arxur y cómo refutar su absurda historia. Tenía que haber reconciliación entre los terranos y la Federación. Había requerido un costo impensable, pero el gobierno Gojid se había inclinado hacia el bando humano. Desafortunadamente, las fuerzas terrestres de la ONU confirmaron la muerte de la Primera Ministra Piri; su transmisión final solo podía lograr tanto.</p>

    <p>—Ofrecí negociar con la Federación por ellos, pero luego, los humanos me abandonaron. Simplemente se han ido —murmuré en voz alta.</p>

    <p>Si me estiraba sobre mis patas traseras, podía mirar por la ventana hacia la capital abajo. Venlil Prime era un planeta masivo que eclipsaba lugares como la Tierra y la cuna. En comparación, tenía una órbita más corta y una gravedad ligeramente mayor que el mundo promedio.</p>

    <p>Curiosamente, gran parte de su masa terrestre era inhóspita. La luz del sol nunca tocaba la mitad de su superficie, dejándola demasiado fría para la vida vegetal y animal. Su lado brillante tenía el problema opuesto, demasiado caliente para sostener fuentes de agua. Solo quedaba el estrecho espacio entre los extremos para construir asentamientos.</p>

    <p>Los científicos Venlil buscaban nuevas formas de empujar las fronteras, con varios métodos para enfriar su planeta. Manipulaban la reflectividad atmosférica con aerosoles, construyeron un sistema artificial de afloramiento en su océano y usaron siembra de nubes para generar lluvia. Requería un esfuerzo colosal mantener los engranajes en movimiento.</p>

    <p>No todas las especies son bendecidas con un hogar perfecto. Si no fuera por el sentimentalismo, las colonias Venlil son mucho más propicias para la habitación.</p>

    <p>La vista de depredadores humanos caminando se volvió más frecuente en los últimos días. Muchos Venlil les daban un amplio margen o cruzaban al otro lado de la calle. Me preguntaba por qué la Tierra de repente enviaba tanta gente al extranjero. Una presencia tan extendida era mucho para pedir a sus amigos.</p>

    <p>Una tos aguda llegó desde el otro lado de la puerta de la celda. —¿Disfrutando de la vista? Parece que has tenido mucho tiempo para estudiar las complejidades de la sociedad Venlil.</p>

    <p>Me di la vuelta para ver a Samantha, con su cabello castaño rojizo atado en un moño. Sus ojos depredadores estaban desenfocados, como si su mente estuviera en otro lugar. La ira en su voz tenía un aspecto más frío que la última vez que la vi. Mis instintos proclamaron su comportamiento como altamente amenazante.</p>

    <p>¿Había hecho algo para enfurecer a los humanos? ¿O peor, se estaban corrompiendo por los Arxur?</p>

    <p>—H-hola, Sam. Pensé que ustedes se habían olvidado de mí —respondí.</p>

    <p>Ella mostró sus perlas caninas, con los ojos dilatándose en un instante. —Mis amigos me llaman Sam. Tú no eres mi amigo.</p>

    <p>—Cierto. Lo siento.</p>

    <p>—Deberías estarlo.</p>

    <p>Pasos resonaron detrás de Samantha, y respiré aliviado al reconocer a Carlos. Por un momento, pensé que la hembra se había colado sola para asaltarme. Todo en su postura gritaba que estaba sedienta de sangre. Tal vez era simplemente no ver a un humano en días, pero sentí que había algo de sustancia en mi inferencia.</p>

    <p>Hubo un sonido de tintineo cuando el guardia masculino deslizó las llaves en la puerta. La chispa había desaparecido de sus ojos marrones, y sus manierismos contenidos no eran característicos. La última vez que vi a Carlos, se burlaba de mí y derribaba mis pensamientos en cada turno. Ahora no había señales de burla juguetona o admonición.</p>

    <p>Mis espinas se erizaron en alarma. —¿Qué les pasó a ambos? Algo anda mal.</p>

    <p>Carlos me lanzó un ceño cansado. —La Tierra fue atacada por la Federación. Más de mil millones de muertos.</p>

    <p>—No finjas que te importa. Obtuviste lo que querías, Sovlin —gruñó Samantha.</p>

    <p>El horror me invadió y me dejé caer en mi cama. No me extrañaba que los humanos estuvieran molestos. Recordaba lo que se sentía ver arder la cuna, luchar con la pérdida de mi hogar y cultura. ¿Por qué la Federación tenía que enojar a la única especie que derrotó a los Arxur?</p>

    <p>Hubo un tiempo en el que quería incapacitar las "zonas de reproducción de los depredadores"; esa terminología despectiva aún resonaba en mis oídos. Cuando me entregué a la custodia de la ONU, esperaba presenciar una sociedad brutal. En cambio, la Tierra resultó ser gente decente viviendo su existencia diaria. Era un planeta estructurado, rico en vida y cultura.</p>

    <p>—Eso no es lo que quiero ahora —roí mis garras con ansiedad e intenté mantener mi expresión sumisa—. Lamento su pérdida. Yo... sé lo que se siente estar en sus patas.</p>

    <p>Samantha apretó los puños. —Claro que lo sabes. Causaste la muerte de tu mundo mientras intentabas matarnos. Justo como los Krakotl.</p>

    <p>—Tienes razón. Nos lo trajimos nosotros mismos, y lo sé. Fuimos horribles con los humanos, más de lo que cualquier disculpa podría excusar. Sin embargo, mostraste misericordia y compasión.</p>

    <p>—Que se joda la misericordia. El resto de nuestra flota se fue a casa. Pero nosotros estamos atados a ti, mientras la Tierra está bajo asedio. ¿Cómo es eso justo?</p>

    <p>—No lo es, pero no tengo voz en eso. Puedo ver que estás sufriendo. Si te hace sentir mejor discutir conmigo, entonces te... animo a hacerlo.</p>

    <p>Samantha giró la espalda con disgusto. No había forma de que ofreciera una compensación que la satisficiera. Aun así, mi preocupación por su salud mental aumentaba. Sabía cómo el dolor podía tragarse a una persona sin una salida adecuada.</p>

    <p>Lancé una mirada inquisitiva hacia Carlos, buscando dirección. Las fosas nasales del guardia masculino se ensancharon con frustración reprimida. ¿Los humanos solo habían venido para descargar su ira en mí?</p>

    <p>—Me alegro de que ambos estén bien —añadí, rompiendo el silencio helado—. Espero que algo de la Tierra haya podido resistir.</p>

    <p>Carlos asintió. —Los repelimos... con ayuda.</p>

    <p>—¿Ayuda? ¿De los Venlil?</p>

    <p>—Seguro. Y otras partes interesadas.</p>

    <p>Ese es un descriptor vago. ¿Quién más habría venido a rescatar a la humanidad?</p>

    <p>Carlos me hizo señas para que lo siguiera, y la ausencia de su gruñido era sorprendente. Era como si los guardias hubieran recibido un trasplante de personalidad. Ambos parecían imbuidos de odio e impasividad, aunque uno lo dirigía más hacia mí que el otro. Temía lo que sus emociones depredadoras pudieran impulsarlos a hacer.</p>

    <p>Pensamientos oscuros corrieron por mi mente mientras intentaba recordar por qué confiaba en estos depredadores. Su heroísmo en la nave de ganado parecía un recuerdo lejano. Mis ojos se abrieron en alarma al considerar a los rescatados. Eso me recordó a los Gojid en la Tierra, cuidados fuera de una gran metrópolis.</p>

    <p>—¿Qué pasó con los refugiados Gojid? —exclamé—. Lo siento si eso es egoísta, pero tengo que saberlo...</p>

    <p>El guardia masculino suspiró. —El campamento principal fue traído a Venlil Prime cuando comenzamos a trasladar a los evacuados humanos. La mayoría está a salvo.</p>

    <p>—Eso es... una noticia positiva. ¿Cuántos humanos evacuaron de la Tierra?</p>

    <p>—Millones. Hemos conocido a los Venlil solo tres meses. Algunas personas prefirieron esperarlo en un búnker o confiaron en que repeleríamos sus fuerzas.</p>

    <p>—¡Deja de hablar con ese racista, imbécil delirante como si fuera tu amigo! —escupió Samantha—. Carlos, pensé que habíamos tenido esta conversación.</p>

    <p>El humano de piel oliva cruzó los brazos. —Estoy siendo civil. Hay una diferencia.</p>

    <p>No queriendo sembrar más división entre el dúo, guardé mis otras preguntas para mí. Eso explicaba por qué la presencia humana había aumentado rápidamente. La parte cínica de mí se preguntaba si la afluencia de depredadores resultaba en un aumento del crimen. Los primates representaban una amenaza extraordinaria cuando estaban enojados... y tenían que ser más propensos al comportamiento desviado que los Venlil.</p>

    <p>Carlos guió el camino más allá de los guardianes nativos, y salimos al aire fresco de la capital. Las zancadas de los guardias parecían un poco tensas por el esfuerzo gravitacional. La diferencia en Venlil Prime no era suficiente para ser significativa, pero los humanos se cansarían más rápido en actividades físicas. Era otro recordatorio de que no estaban en casa.</p>

    <p>Un par de Gojid esperaban junto a una nave espacial afuera, acompañados por varios miembros de la ONU. Mis ojos se abrieron al darme cuenta de por qué me resultaban familiares. Era el joven sordo, Talpin, y su hermana, Berna. Ambos parecían estar de mejor ánimo que la última vez que los vi y llevaban provisiones.</p>

    <p>No puedo creer que pensé que los humanos iban a matar al niño la primera vez que lo vi. Todos compartimos ese pensamiento.</p>

    <p>—Hola, Capitán Sovlin —una voz sintetizada habló las palabras en la lengua Gojid, pero con un poco de gruñido humano. Talpin debía haber recibido un programa de IA con fonemas terranos instalados—. ¿Por qué te mantienen en una prisión? Eres un héroe para todos nosotros.</p>

    <p>El joven Gojid terminó de deslizar sus garras sobre un teclado y me miró con expectación. No quería contar mis crímenes en detalle; por otro lado, no estaba seguro de cómo comenzar a traducir mi respuesta. Al menos Samantha parecía calmada por la presencia de Talpin. Quizás servía como recordatorio de su hermano sordo.</p>

    <p>—Merezco estar aquí. Hice sufrir a otra persona... a un humano —murmuré.</p>

    <p>Talpin giró sus pupilas hacia un humano cercano y escaneó las contorsiones de sus dedos. Sus ojos se abrieron. El adolescente luchaba por creer que yo podría estar involucrado en algo nefasto. Sus garras beige se cernieron sobre el teclado por un momento antes de escribir una respuesta.</p>

    <p>—¿Por qué? —vino la pregunta sintetizada—. Tus hechos se cuentan en leyenda. Eres un héroe, un hombre justo. Salvas vidas.</p>

    <p>Bajé la mirada. —No soy ninguna de esas cosas. Pensé que causar dolor a un depredador resolvería mis problemas.</p>

    <p>Berna también parecía aturdida. —Suenas como si estuvieras hablando de tortura, Sovlin. Eso es... vil. Los humanos son dulces, sensibles... generosos.</p>

    <p>Parpadeé en acuerdo, bajando la mirada. Los depredadores junto a Talpin proyectaban cariño hacia él, pero podía ver cómo apretaban la mandíbula al escucharme. Al menos si Berna corría la voz sobre Marcel, mi gente aplastaría el mito de mi heroísmo. Merecía que mi legado fuera manchado y ser recordado por la suma de mis crímenes.</p>

    <p>Talpin tocó su teclado. —¿Cómo pudieron los humanos tratarte tan amablemente?</p>

    <p>—No lo sé. Pregúntales a ellos —respondí.</p>

    <p>La voluntaria de la ONU junto a él pensó por un momento antes de lanzar una respuesta enfática. La traductora humana parecía apasionada por lo que fuera que estaba transmitiendo. El Gojid sordo pareció impresionado por lo que se le transmitió y asintió en aceptación. Me lanzó una mirada despectiva.</p>

    <p>Lancé una mirada nerviosa a Samantha. —Tú hablas "lenguaje de señas". ¿Qué le dijo?</p>

    <p>La guardia mostró sus dientes. —Que mereces vivir con lo que has hecho. Que la disciplina humana no se rebaja a tu nivel.</p>

    <p>Bueno, ese era un sentimiento recurrente cuando los depredadores hablaban de mí. Lo que no entendía era por qué los guardias me trajeron a conocer a Talpin y Berna. Parecía que los dos Gojid estaban a punto de partir en una nave espacial. Después de mi revelación, dudaba que quisieran una despedida de mí.</p>

    <p>—No quiero viajar a ninguna parte con él —Talpin agitó sus garras enfáticamente hacia los depredadores—. No si torturó a un humano. Es una desgracia para nuestra especie.</p>

    <p>Berna torció el labio. —Secundo la noción. Ambos le debemos nuestras vidas a la humanidad.</p>

    <p>Mi confusión se intensificó y le lancé a Carlos una mirada interrogante. Talpin parecía pensar que los acompañaba en un viaje, pero no tenía idea de a qué se refería. ¿A dónde los llevaban los humanos? ¿Estaba realmente involucrado?</p>

    <p>—Sovlin es la persona perfecta para transmitir varios mensajes por nosotros. Puede hacer que ustedes dos pasen la puerta con esos bastardos Kolshian —el guardia masculino lanzó sus hombros en un gesto no comprometido—. También es el que algunos idiotas de la Federación podrían creer sobre los refugiados Gojid y la guerra.</p>

    <p>Ese era un buen augurio si los humanos todavía querían paz y diálogo. Tal vez el ataque a la Tierra no los había empujado completamente al lado de los Arxur, por improbable que pareciera. Estos depredadores terranos tenían un lado misericordioso, y esperaba que pudiéramos apelar a eso.</p>

    <p>No parecía que toda la Federación estuviera involucrada; los neutrales se habían ocupado de sus propios asuntos. Tenía que haber algunas personas que pudieran convertirse en defensores de los terranos. Otras razas no tenían que terminar como los Gojid.</p>

    <p>El calor llenó mi pecho. —¿Un mensajero? Estaría encantado de testificar en su nombre y mediar la paz con sus enemigos. Sé sobre remediación...</p>

    <p>Samantha frunció el ceño. —La paz ya no es una opción. Francamente, declararía la guerra a todos los escépticos ahora, pero no podemos luchar contra 300 especies a la vez. Al menos, no todavía. Vamos a purgar a las 24 que nos atacaron, seguidas por las otras 14 que votaron por la guerra.</p>

    <p>—¿Q-qué? ¿Ese es el mensaje? —jadeé.</p>

    <p>Carlos negó con la cabeza. —No; llegaré a eso en un minuto. Primero, necesitamos a alguien que pueda investigar varios elementos por nosotros.</p>

    <p>—Lee esto. Lo imprimimos en tu idioma, especialmente para ti —la guardia femenina se burló.</p>

    <p>Mis garras temblorosas aceptaron el folleto, aterrorizado por lo que los depredadores habían inscrito. El papel casi se me escapó de las garras de inmediato; lágrimas de dolor se acumularon en mis ojos. Recel estaba muerto... asesinado por su propio gobierno por ponerse del lado de la humanidad.</p>

    <p>Había sido mentor del Kolshian desde que era un niño y guiado su desarrollo. Sus consejos en el puente, combinados con su honor, eran firmes. Quería que comandara mi nave en mi ausencia. Me dolió que nuestras últimas interacciones fueran él viéndome como un monstruo.</p>

    <p>Mi visión ardía y me sequé la humedad con mi pelaje. Los humanos querían descubrir por qué los Kolshian recurrirían al asesinato. No estaba claro si se planeaba más violencia contra las facciones prohumanas, pero los depredadores no estaban tomando las amenazas a la ligera. No después de la Tierra.</p>

    <p>Los terranos no quieren que las especies se acerquen con falsa amistad. Quieren que cualquiera que conspire contra ellos sea expuesto. Humillado.</p>

    <p>¿Por qué la erudita Commonwealth se opondría tanto al alcance diplomático de la humanidad? Me moría por exigirle las razones al Jefe Nikonus. Parecía un líder justo, razonable hasta la falta. Lo habría considerado del tipo que le daría una oportunidad justa a los depredadores.</p>

    <p>—Investiga el asunto Kolshian por nosotros y encuentra documentación del primer contacto con los Arxur. Mira qué puedes desenterrar —gruñó Carlos.</p>

    <p>Samantha cruzó los brazos. —Necesitamos saber quién es cómplice en cada esquema contra nosotros y nuestros aliados. Quién vale la pena salvar... quién comenzó este odio a los depredadores y por qué.</p>

    <p>El guardia masculino estrechó los ojos. —Nuestros gobiernos creen que sientes remordimiento, que no eres un riesgo de fuga. Esto es lo que necesitamos de ti, Sovlin.</p>

    <p>—Está bien. ¿Y el mensaje? —balbuceé—. Implicaste que había una declaración que entregar.</p>

    <p>—Oh, eso es fácil. Dile a la Federación que hemos terminado de contactar o negociar con ellos. Nunca levantaron un dedo para detener el ataque a la Tierra. Hazles saber a los neutrales que o se pronuncian para condenar este acto terrorista, o pueden prepararse para la guerra total.</p>

    <p>Ese mensaje me heló la sangre; los otros Gojid también parecían horrorizados. Necesitaba encontrar una forma más diplomática de expresar esa amenaza flagrante, si iba a haber paz con alguna especie. Los humanos podrían acumular mucho daño colateral al buscar venganza por su Tierra.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>