<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 54</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 54 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Secretario General de la ONU Elias Meier,</span>  <br />
        <span class="subt2">Gobierno Unificado Terrestre</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 18 de octubre de 2136</h3>
    <p>Tras despedirme del comandante Arxur, me dirigí al salón de conferencias. Este hotel fue en su día sede de convenciones tecnológicas, bodas lujosas y eventos de celebridades. Ahora, aunque faltaban el catering y la decoración, seguía siendo un lugar lo suficientemente lujoso para recibir una llamada de los Zurulians.</p>

    <p>Mi cuartel general en la Tierra probablemente ya no existía; el gobierno necesitaba una base temporal de operaciones. El Secretario Kuemper extendió invitaciones a todos los líderes mundiales, con opción de asistencia virtual. Muchos no podrían conseguir transporte espacial, mientras que otros no querrían irse durante una crisis.</p>

    <p>"Señor, el embajador Zurulian espera en un canal seguro", ofreció Kuemper.</p>

    <p>Ajusté mi postura. "Bien. Conéctelo."</p>

    <p>El adorable rostro que apareció en pantalla fue suficiente para suavizar mi semblante. El pelaje marrón de Chauson parecía esponjoso como una nube, igual de desaliñado alrededor de sus orejas de cachorro. Sus ojos laterales le daban aspecto de oso de peluche ansioso. Sospechaba que esa imagen despertaría en la mayoría de humanos el impulso de abrazarlo.</p>

    <p>El Zurulian entrecerró los ojos. Contuve una risita al ver lo serio que intentaba parecer; la expresión era casi cómica. Sería una reacción inapropiada, considerando cómo se sentían por la llegada de los Arxur. Preferible mantener a estos adorables alienígenas como aliados.</p>

    <p>"Soy el Secretario General Meier. Gracias por atendernos, y por su oportuna ayuda", ofrecí.</p>

    <p>"Lamento lo ocurrido en la Tierra". Chauson se rascó el hocico con su pata, con un destello de tristeza en los ojos. "Pero mis colegas y yo tenemos preocupaciones. Creo que ustedes no invitaron a los Arxur... pero tampoco los han rechazado".</p>

    <p>"Las consecuencias de irritar a los grises serían graves, e imprudentes dada nuestra situación actual. Sinceramente, necesitamos su ayuda. No hay precisamente una oleada de apoyo de la comunidad galáctica".</p>

    <p>El Zurulian comenzó a lamerse la pata, algo que su especie hacía al pensar. El acicalamiento distraído era desconcertante. No pude evitar que mis labios se curvaran, pese a saber que para ellos era un gesto hostil. Su ternura derretía hasta mi compostura más profesional.</p>

    <p>"¿Acaso le resulta gracioso no recibir ayuda para su planeta, Sr. Meier?", ladró Chauson.</p>

    <p>Negué rápidamente. "No, en absoluto, Embajador. Mis disculpas".</p>

    <p>"Bien. He convencido a los comandantes Zurulians de redactar un informe más favorable. Intentaremos neutralizar los titulares, pero aún espero acusaciones incendiarias".</p>

    <p>"Entiendo... y gracias por confiar en nosotros".</p>

    <p>No me sorprendería que ciertos medios difundieran la narrativa de "depredadores conspirando juntos". Tener a los Arxur de nuestro lado daría munición a las facciones de la Federación para volverse contra nosotros, pero me importaba poco. La humanidad ya no se arrastraría para apaciguar a paranoicos intolerantes. Las especies estaban con nosotros o contra nosotros, y debían elegir bando pronto.</p>

    <p>A largo plazo, nuestros vecinos Zurulians parecían aliados decentes. No podía imaginar el proceso mental de su flota al ver a los Arxur llegar; sería comprensible que huyeran al ver grises y humanos luchando juntos. Que se quedaran significaba que valía la pena justificar nuestra posición.</p>

    <p>"Es lo mínimo que podía hacer", ronroneó Chauson. "Queremos ayudar en rescates... tenemos miles de naves hospital en el sistema que llaman Próxima Centauri. Ahí estoy ahora. Nuestro ejército puede ser mediocre, pero nuestros médicos no tienen igual".</p>

    <p>"Agradeceríamos ayuda médica, Embajador. Envíenlos cuando puedan", dije con tono suplicante, contemplando la desesperación terrestre. "Si necesitan información sobre biología humana..."</p>

    <p>"Los datos de los Venlil nos dan una base. El problema es enviar civiles desarmados a una ocupación Arxur. Quiero ayudarles, pero ¿cómo autorizo esa orden?"</p>

    <p>"Quieren que elimine a los grises primero".</p>

    <p>"Sí, por nuestra seguridad".</p>

    <p>"Chauson, con respeto, no han atacado ni una de sus naves hasta ahora".</p>

    <p>"Seguro que esos monstruos que devoran nuestras crías tienen intenciones benevolentes hacia los Zurulians. Debería invitarlos a cenar".</p>

    <p>"No me refiero a eso. Las vidas humanas son—"</p>

    <p>"¿Y las nuestras? Estas son personas buenas y altruistas".</p>

    <p>Con los servicios de emergencia colapsados en áreas metropolitanas, nadie respondía a llamadas médicas. Quienes sufrieran infartos o heridas graves estaban solos. Preferiría médicos Zurulians atendiendo a nuestra gente antes que Arxur hambrientos. Dicho eso, las fuerzas de Isif eran nuestra única protección actual; necesitábamos ambas ayudas.</p>

    <p>"Como dije, no quiero irritar a los Arxur ahora", respondí. "Pero confío en que este comandante no atacará a sus médicos".</p>

    <p>Chauson mostró sus diminutos dientes. "No puede estar tan seguro. Los Arxur no son de fiar; son demonios que comen seres sapientes".</p>

    <p>"Lo sé. Pero hay gente buena en la Tierra que necesita su ayuda, y creo que los grises se contendrán si se les pide. Por favor, confíe en mi criterio esta vez".</p>

    <p>"Oh... maldición, humano. Enviaré las naves médicas, pero si algo les pasa, será la última ayuda Zurulian que reciban. No somos prescindibles".</p>

    <p>Maldije mentalmente esta apuesta. "Gracias. Kuemper, contacte al Jefe de Caza. Que sepa que la flota entrante son rescatistas y no deben ser dañados".</p>

    <p>El Secretario de Asuntos Alienígenas partió rápidamente. El científico Zurulian comenzó a pasear nervioso mientras transmitía la orden. La humanidad recordaría por generaciones el heroísmo de estos cuadrúpedos; no sabía cómo agradecerles suficiente. Quizás de esta tragedia naciera una alianza estrecha.</p>

    <p>¿Qué haré con los otros diplomáticos "amigos"? Mostraron cuánto les importan las vidas depredadoras.</p>

    <p>Un bípedo apareció frente a la cámara como si mis pensamientos lo hubieran convocado. Su pelaje áspero era del tono de un zorro rojo, con marcas blancas en el rostro. Lo identifiqué como un Yotul. Fue todo lo que pude hacer para no estallar contra su inacción. ¿Qué hacía el Embajador Laulo con Chauson?</p>

    <p>"También lamento lo de la Tierra", ladró el marsupial. "Los humanos son los únicos que nos trataron como iguales, no como caso de caridad".</p>

    <p>Ajusté mi tono con esfuerzo. "Los Zurulians no mencionaron que teníamos compañía. ¿En qué puedo ayudarle?"</p>

    <p>"Solo quiero que sepa que nos importa lo ocurrido. Por las estrellas, suena estúpido decirlo. Ojalá pudiéramos haber ayudado como Chauson".</p>

    <p>"Es fácil decirlo, ¿no? ¿Por qué los Yotul no alzaron una garra?"</p>

    <p>El embajador Zurulian observaba en silencio, moviendo las orejas incómodo. Contuve mi furia por su sake. Esta no era una discusión para tener frente a nuevos aliados; responsabilizar a los espectadores podría alejarlos.</p>

    <p>Laulo desvió la mirada. "Aún no tenemos flota propia para enviar, así que... supongo que somos inútiles para ustedes. Somos los últimos en ser elevados... ahora también nos considerarán primitivos inútiles".</p>

    <p>Reflexioné sobre su explicación. Eso cambiaba mi perspectiva, si los Yotul no tenían recursos militares que movilizar. Parecía que la Federación solo les había arrojado tecnología esperando que la entendieran. Quizás su disculpa sincera valía algo.</p>

    <p>"De cualquier modo, reuní millones de voluntarios para reconstruir", refunfuñó. "Tenemos muchos recursos sin explotar, y mano de obra si la quieren. Necesitaríamos transporte externo para llegar a la Tierra. Lamento que mi oferta sea tan... pobre".</p>

    <p>Alcé las manos tranquilizadoramente. "Aceptaríamos cualquier ayuda. El apoyo no tiene que ser militar, Laulo. Quizás podamos enseñarles algo de nuestra ingeniería".</p>

    <p>"¿En serio? ¿Lo harían?"</p>

    <p>"Por supuesto. También somos nuevos con la tecnología de la Federación. Podemos descifrar sus secretos juntos".</p>

    <p>La expresión del Yotul fue de alivio total, cerrando los ojos con fuerza. Me dio lástima si esperaba un rechazo por sus limitaciones tecnológicas. Quizás este intercambio era razón suficiente para reevaluar. Cualquiera que ofreciera ayuda tendría mi favor, fuera militar o no.</p>

    <p>Algunos aliados quizás tuvieron demasiado miedo para luchar, algo que podía cambiar. Podrían estar muy lejos, o sin recursos militares disponibles.</p>

    <p>Chauson dio un empujón amistoso al Yotul. "Pueden pedirnos ayuda también. Sabía que hacía bien en traerlo".</p>

    <p>"Disculpe si me alteré, Laulo... han sido 48 horas difíciles", murmuré. "¿Han sabido algo de las otras razas aliadas de los humanos?"</p>

    <p>El Zurulian suspiró. "No, me temo que no".</p>

    <p>Apreté los labios. Si ninguna especie más mostraba preocupación por nuestra situación, disminuía la posibilidad de circunstancias atenuantes. Según mis fuentes, los Mazics y Sivkits no nos favorecían. Quizás las razas ausentes nos culpaban por matar a sus diplomáticos debido a nuestros "instintos depredadores".</p>

    <p>¿Valdrá la pena contactar a alguna de ellas?</p>

    <p>Mi garganta estaba seca. "Bueno, les agradezco a ambos. Manténganse en contacto si tienen inquietudes".</p>

    <p>Chauson alzó una pata. "Espere, Meier. Sé que quizás no es el momento, pero hay una idea que quiero mencionar".</p>

    <p>"Dígame".</p>

    <p>"Los Zurulians y Yotul estamos interesados en un programa de exposición humana", intervino Laulo. "Como hicieron con los Venlil en el primer contacto".</p>

    <p>Chauson movió las orejas. "Obviamente, algunos civiles tendrán contacto abrupto durante rescates. Pero creo importante fomentar entendimiento en un ambiente controlado".</p>

    <p>Asentí. "Estaríamos abiertos a eso, aunque los candidatos humanos llevarán carga emocional tras este ataque. Veré cómo organizarlo".</p>

    <p>"Excelente. Cuídese, Meier, y manténgame informado sobre el estatus de nuestra flota médica".</p>

    <p>La llamada terminó, y me desplomé en una silla exhausto. La participación humana en un programa de intercambio no sería problema, considerando lo adorables que eran nuestros ayudantes. Tener algunos amigos en la galaxia era un rayo de esperanza. El futuro sería de guerra y sufrimiento; necesitábamos mantener relaciones positivas para mantener la cordura.</p>

    <p>Saqué mi holotabla y contemplé el discurso que transmitiría en vivo esa noche. Mi mensaje original estaba lleno de culpa y amargura, enfocado en venganza. Había lugar para ese sentimiento, pero así fue como los Arxur desarrollaron su ideología retorcida. La humanidad necesitaba esperanza.</p>

    <p>Las primeras palabras fluyeron de mis dedos con inspiración repentina.</p>

    <p class="cita">Al pueblo del planeta Tierra, presa de un enemigo irracional. Sé que están de luto por la sangre inocente derramada esta semana. Sienten dolor y rabia por los seres queridos arrebatados demasiado pronto. Comparto cada ápice de su dolor.</p>

    <p class="cita">Lo que deben saber es que la humanidad perdurará, y que no estamos solos. No solo nos tenemos entre nosotros, sino que tenemos amigos que nos apoyan. Los Zurulians y Venlil lucharon con nosotros, devolviéndonos un destello de esperanza por una vida mejor entre las estrellas. Es hora de unirnos con todos los que creen en nuestros ideales; de erguirnos como una sola especie con un solo propósito.</p>

    <p class="cita">Juntos, iremos por la yugular de la Federación, implacables ante la injusticia. Arrodillaremos a nuestros enemigos y perseguidores, aunque tarde milenios en saldarse esta cuenta. La humanidad exige expiación... por nuestro derecho a existir. Cuando terminemos, la galaxia sabrá lo que es un cazador.</p>

    <p>Mis labios se curvaron con malicia. El discurso necesitaba ajustes, pero contenía el grado adecuado de sed de venganza. La Gobernadora Tarva se aliviaría al ver que suavicé el mensaje anterior.</p>

    <p>Si la humanidad podía unificarse para la destrucción, la Federación tendría motivos reales para temernos. Habría un ajuste de cuentas por la Tierra, y no sabía si su organización sobreviviría a él.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>