<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 50</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 50 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 17 de octubre de 2136</h3>
    <p>La formación de los depredadores se desintegraba, y parecía probable que aseguráramos la victoria en una hora. Consideré transmitir una disculpa a la superficie, una vez que la flota espacial de la Tierra estuviera exhausta. Los desafortunados civiles sabían que estaban presenciando el último día de su civilización. ¿No merecían los humanos el consuelo de una explicación?</p>

    <p>Había una parte de mí que se preguntaba si podríamos haber encontrado otro camino. El problema era su crecimiento y reproducción, que sería exponencial si no se controlaba. Tal vez podríamos haber aislado a los humanos que se rindieran en un mundo abandonado, esterilizándolos para prohibir la reproducción. Así, los primates existentes podrían vivir el resto de su vida, sin la opción de merodear por las estrellas.</p>

    <p>¿Y si hubiera otro camino para lograr la extinción, sin las muertes de miles de millones? Ah, Kalsim... ese pensamiento es improductivo.</p>

    <p>—Zarn, ¿alguna actualización sobre Thyon? —pregunté, esperando una breve distracción.</p>

    <p>El doctor tardó varios segundos en responder. —El primer oficial está en coma inducido médicamente, pero he logrado congelar la hinchazón cerebral. Vivirá, aunque no puedo predecir los efectos a largo plazo, señor.</p>

    <p>Algo de tensión se alivió de mis alas, con la seguridad de que el Farsul sobreviviría. Toda esta tripulación necesitaba una buena noticia. Estábamos listos para unirnos al próximo ataque de bombardeo; todos los barcos restantes de la Federación participaban en esta carga. Esta era la oportunidad de derribar hasta el último artefacto que los humanos tuvieran cojeando sobre el mundo.</p>

    <p>—Por cierto, he disfrutado bastante del espectáculo desde mi pequeña ventana. Prefería cuando pensábamos que todas estas criaturas repugnantes estaban muertas —añadió Zarn—. Cualesquiera que sean tus delirios de depredador, deberías estar orgulloso de ti mismo, Capitán.</p>

    <p>Moví el pico con desdén, sin dignificar esa declaración con una respuesta. Las relaciones entre el practicante Takkan y yo serían mucho mejores si guardara sus opiniones para sí. Mis garras deslizaron las pantallas, asegurando que nuestras cargas útiles estuvieran en orden. Todos los sistemas estaban operativos a bordo; solo había una pequeña caída en nuestra capacidad de escudos.</p>

    <p>Nuestra nave cayó en la retaguardia del avance, y las navegaciones aumentaron nuestra aceleración. Tendríamos control sobre los objetivos finales, que podrían requerir flexibilidad. Mi experiencia sería útil, asignando importancia relativa a las ubicaciones. ¿Por qué se sentía tan mal hablar de los asentamientos terranos en esos términos?</p>

    <p>Los pensamientos sobre la inminente invasión de Nishtal también pesaban en mi mente. Podría no haber ningún hogar al que regresar. La civilización Krakotl sería la última víctima de la brutalidad terrana, pero eso no aliviaba el horror. Podríamos ser olvidados por la Federación en décadas, solo otra especie que cayó ante los Arxur. Esperaba que los historiadores apreciaran nuestro sacrificio.</p>

    <p>Las alarmas parpadearon en los sensores, sacándome de mis tortuosas reflexiones. Varios barcos aliados habían sido destrozados por ataques de precisión, justo a nuestro lado. El flanco trasero fue cegado por cientos de señales, que se movían entre nuestra flotilla. Los recién llegados intentaban abrirse paso hacia las fortificaciones terranas.</p>

    <p>—¡Preparen armas y disparen a cualquier cosa que no reconozcamos! —chillé—. ¿De dónde salieron estos bastardos? Llegan un poco tarde si son humanos.</p>

    <p>Mi técnico de comunicaciones se movió nerviosamente. —Acabo de decodificar las comunicaciones entre un puesto de mando terrano y estas naves. Los Zurulianos enviaron asistencia militar.</p>

    <p>—Tienes que estar bromeando. Los Zurulianos tienen una asociación incipiente y errónea con los humanos. ¿Qué han hecho los depredadores por ellos?</p>

    <p>Jala se rió. —Olvídalo, Capitán. Estoy bastante segura de que el Instituto Galáctico de Medicina y sus veinte naves no van a inclinar la balanza de ninguna manera.</p>

    <p>—¡Ese no es el punto! Comunicaciones, necesito saber estos desarrollos con anticipación.</p>

    <p>—Tiene razón. Las estrellas nos prohíban que los Yotul aparezcan con una catapulta después —el sociópata fingió un desmayo—. ¡Entonces sí que estamos jodidos!</p>

    <p>Resoplar con irritación, observando cómo nuestra nave giraba para enfrentarse a un hostil Zuruliano. Los cuadrúpedos nos dieron un amplio margen y esquivaron el haz de plasma errante de Jala. Varios capitanes de la Federación gritaban órdenes contradictorias en las comunicaciones, lo que llevaba al desorden. El agotamiento hacía difícil recordar técnicas militares extranjeras, así que no podía ofrecer consejos sólidos.</p>

    <p>La flota terrana avanzaba sobre nuestras líneas del frente, capitalizando el colapso del mando. Maldiciendo a los tontos Zurulianos, ordené retroceder y reagruparnos dentro de la órbita lunar. Esto era una pérdida de tiempo precioso, que podría ser vital para la defensa de nuestro hogar. No íbamos a dejar una exterminación a medias.</p>

    <p>Recuperaremos nuestra orientación y cargaremos contra la Tierra nuevamente. Quizás aún podamos lograrlo rápidamente.</p>

    <p>La Federación se reensambló, ajustándose a los refuerzos frescos. La ventaja numérica todavía estaba inclinada a nuestro favor, y las presas no lucharían ni la mitad de bien que un humano. Sin embargo, podría ser difícil para la tripulación disparar a Zurulianos. Habíamos aceptado que los Venlil se redujeran a siervos depredadores, pero esta raza era una nueva conversa.</p>

    <p>—Los Zurulianos eligieron su bando, y eligieron mal. Sé que parece duro derribarlos, pero se pusieron aquí —examiné las expresiones de mi tripulación, notando lo angustiados que parecían—. Si los Arxur están realmente atacando nuestros hogares, esto podría costarnos toda nuestra civilización. Todo está en juego; no hay tiempo para negociar.</p>

    <p>Jala resopló con frustración al darse cuenta de que nuestros misiles estaban agotados. Quizás no debería haber sido tan liberal con su uso. El cañón de plasma se había recargado, pero no estaba seguro de cuán bajo estaba nuestro suministro de gas. No podíamos permitirnos tener solo cinéticos a nuestra disposición; se requería discreción de ahora en adelante.</p>

    <p>La flota Zuruliana cayó al lado de los humanos, aunque parecían cautelosos de acercarse demasiado. No había base para esos temores; el riesgo de que los terranos atacaran a sus aliados ahora era insignificante. Estos depredadores eran demasiado inteligentes para traicionar activos útiles que la Tierra necesitaba desesperadamente. No eran solo bestias furiosas.</p>

    <p>—¡Señor, más naves desconocidas entrando! Hay... —mi técnico de comunicaciones se quedó callado.</p>

    <p>Parpadeé. —¿De dónde? ¿Cuántas? ¡Habla!</p>

    <p>—M-miles. Los rastros del subespacio vienen de todas partes...</p>

    <p>Mi confusión se intensificó, e intenté evitar mi estupor por falta de sueño. Los humanos no tenían muchos aliados de la Federación; que yo supiera, solo seis podían responder a tiempo. Dos de esos socios ya estaban aquí. Los poderes neutrales no tenían intención de interferir de ninguna manera, ya que simplificaría su postura si tuviéramos éxito.</p>

    <p>Pero ninguna raza singular de la Federación tenía tantas naves a su disposición. Esto tenía que ser algún tipo de grupo o alianza. Quizás eran especies más débiles que habían sido coaccionadas. Otros podrían ceder a tácticas baratas si sus mundos natales estaban retenidos como rehenes.</p>

    <p>O los humanos habían encontrado una manera de engañar a nuestros sensores. Estos contactos podrían ser señuelos destinados a sembrar confusión. ¿Cómo funcionaría tal truco?</p>

    <p>La analista de comunicaciones se rascó la corona. —Señor, estamos captando una transmisión en bucle de esta flota misteriosa. Está dirigida hacia la Tierra. Poniéndola en pantalla ahora.</p>

    <p>Mi pico casi se partió cuando el video se materializó. Esas pupilas rasgadas eran el identificador inconfundible de los Arxur. No estaba seguro de si su forma ocular era solo para la caza de emboscada, o si permitía a los grises acechar al anochecer. Hacía que la visión humana pareciera faros de amor en comparación.</p>

    <p>—Soy el Jefe de Caza Isif —hizo clic el reptil—. Perdonen nuestra tardanza, pero les pedimos que desactivaran los disruptores FTL varias veces. Aguanta, humanos. Estamos aquí para ayudar.</p>

    <p>Algunos compañeros lloraban por la proyección de la bestia. Incluso un oficial de exterminación como yo estaba paralizado por esos dientes como dagas, sobresaliendo de su hocico truncado. La longitud de su garganta, visible mientras hablaba, era una vista espantosa.</p>

    <p>¿Por qué los grises no se reían de la pérdida de vida en la Tierra? Esos demonios se deleitaban en la muerte y el sufrimiento. Hacían todo lo posible para causarlo. No parecía dentro de su patrón de comportamiento salvar a un ser sensible más débil, incluso si esa especie fuera depredadora.</p>

    <p>—No entiendo nada de esto. ¿Cómo están respondiendo los terranos? —balbuceé.</p>

    <p>La técnica de comunicaciones picoteó su estación. —M-mucha charla de la coalición humana. No parece que su mando esperara a los Arxur, aunque eso podría estar escenificado para el beneficio de sus... amigos menos viles.</p>

    <p>—¡Mierda! Los Zurulianos y los Venlil no pueden estar contentos con esto, ¿verdad?</p>

    <p>—No, señor. Los Zurulianos exigen saber por qué están aquí los Arxur, y los Venlil preguntan por qué no fueron informados.</p>

    <p>—¿La respuesta terrana?</p>

    <p>—Los humanos afirman que no invitaron a los grises, pero no están en posición de rechazar su ayuda. Sugieren que sus aliados 'lo acepten', a menos que prefieran luchar también contra los reptilianos. Su respuesta a los Arxur ofreció agradecimiento e insistió en que esas dos razas de presa son amistosas.</p>

    <p>Por supuesto que eso es lo que dijeron los monos astutos. Sobresalen en tácticas de manipulación, y están usando a ambas partes.</p>

    <p>Me recosté en mi percha, preguntándome si esto mataría los lazos de los Zurulianos con la humanidad. Esto debería desenmascarar la verdad sobre los objetivos a largo plazo de los terrestres. Quizás podríamos convencer a las otras razas de estar con nosotros, pero el tiempo suplicándoles permitiría a los Arxur atacar.</p>

    <p>Si los grises eran genuinos en su intención, la marea de esta batalla cambiaría decisivamente. La ventaja numérica estaba a favor de los terranos, con estas nuevas adiciones. Sin mencionar el impacto psicológico que tenía la presencia de los Arxur; muchas naves de la Federación entraban en pánico ante la perspectiva. Teníamos que abrirnos paso al rango orbital con prisa.</p>

    <p>—No hay ruta de escape, y... no tenemos ninguna posibilidad contra los grises. Pero podemos hacer que nuestras muertes signifiquen algo para la galaxia —grazné en la frecuencia de toda la flota—. Debemos lanzar tantas bombas contra la Tierra como sea posible. ¡Todas las naves de la Federación, carguen a máxima velocidad!</p>

    <p>Los Krakotl y nuestros aliados avanzamos hacia adelante, directo hacia la alianza humana que esperaba. Los Zurulianos dudaron, sin disparar a ninguna de las partes. La renuencia de los cuadrúpedos a ayudar a los aliados Arxur los convertía en el punto de entrada obvio. Sus cañones estaban cargados, pero pocos actuaron incluso cuando nos acercamos.</p>

    <p>Los Zurulianos tomaron una decisión y cayeron en posiciones defensivas. El plasma se arqueó directo hacia nosotros; vi mi vida pasar ante mis ojos. El haz pasó justo al lado nuestro y obliteró al aliado vecino que mantenía nuestro ritmo. Si su puntería hubiera sido medio grado diferente, ese habría sido mi barco hecho pedazos.</p>

    <p>No hubo tiempo para mirar boquiabierto los restos dejados atrás, con los Arxur abalanzándose sobre cualquier rezagado. Aunque no estaba orgulloso de la exterminación en sí, nuestro sacrificio fue valiente y honorable. La flota Krakotl sabía que la mayoría de nosotros estábamos a punto de morir, pero los capitanes tenían el compromiso de terminar el trabajo.</p>

    <p>—Los Arxur están envolviendo nuestro flanco trasero, señor. Sus naves nos están alcanzando más rápido de lo que podemos movernos —llamó Jala—. ¿Deberíamos girar y retrasarlos?</p>

    <p>Inflé mis plumas. —¡Absolutamente no! ¡Sigan adelante!</p>

    <p>Según los sensores, la velocidad máxima de los reptilianos era mucho más alta de lo que jamás habíamos documentado. Me di cuenta de que habían estado ocultando sus límites tecnológicos. Dos bombarderos grises nos seleccionaron como su presa y enviaron misiles de seguimiento de impulso en nuestra dirección.</p>

    <p>Jala empujó al oficial de navegación a un lado, desplegando una corriente de interceptores en el último momento. Un barco robot terrano también nos había visto y lanzó plasma sobrecargado a nuestra posición. Pasamos apresuradamente por la línea Zuruliana con urgencia; ya no eran de importancia comparativa.</p>

    <p>Mi sociópata redirigió toda la energía de los escudos al motor. El núcleo ya se sobrecalentaba por el esfuerzo, antes de este truco. La Krakotl no logró adelantarse al plasma entrante; se estrelló contra nuestro compartimento de popa.</p>

    <p>Las alarmas comenzaron a sonar sobre nuestras cabezas, mientras los compañeros gritaban de terror. Mi pantalla me informó que la dirección estaba fuera de línea. El motor estaba listado como una falla crítica.</p>

    <p>Estamos atrapados en un boleto de ida hacia la Tierra. La nave se va a estrellar... asumiendo que no sea destruida primero.</p>

    <p>—¡Toda la tripulación a las lanzaderas de escape! —chillé tan fuerte como pude.</p>

    <p>El personal no necesitó que se lo dijeran dos veces, ya que el aleteo de alas ahogó todo. Respiré hondo; dependía de mí terminar el trabajo. Estábamos a unos treinta segundos de la distancia orbital, y estas dos bombas podrían tachar a unos millones de humanos de la lista. Jala comenzó a abandonar su percha, lo que me valió una mirada fulminante.</p>

    <p>—¡Vuelve aquí! Sé que quieres salvarte, pero el resto de la tripulación te matará por ser un 'depredador'. —apunté con una garra hacia ella, luego señalé la estación de armas—. No tienes futuro, ni lugar en la sociedad, sin mí. ¡Así que te quedarás aquí hasta que el trabajo esté terminado!</p>

    <p>Dudó, pero se dejó persuadir por mi argumento. La energía superior se apagó, mientras el motor comenzaba a derretir los sistemas cercanos. La iluminación de emergencia coloreó los tablones del piso con un tono tenue, y solo las funciones esenciales estaban disponibles.</p>

    <p>Una plétora de enemigos todavía perseguían nuestra nave fugitiva. Con nuestra energía de escudos redirigida, no había desincentivo para usar cinéticos. Las balas Arxur atravesaron nuestra armadura, y el autómata terrano contribuyó con sus propias municiones de plomo.</p>

    <p>—Solicitando asistencia en la enfermería —jadeó Zarn por las comunicaciones—. No puedo cargar a Thyon por mi cuenta... ni puedo volar la cápsula médica de emergencia. ¿Capitán? ¿Alguien?</p>

    <p>Suspiré. —Estaré allí en un minuto. Aguanta, doctor.</p>

    <p>El robot terrano recargaba sus armas, pero luchaba por mantener nuestro ritmo de velocidad inseguro. El miedo ardía en mis venas. Ofrecí una oración silenciosa, de que sobreviviríamos lo suficiente para completar la misión. Faltaban unos segundos más hasta que pudiéramos desplegar las bombas de antimateria.</p>

    <p>El artilugio humano no nos apuntó, desde fuera de un rango confiable. Las municiones Arxur infligían daño constante, pero aún no habían causado explosiones catastróficas. Cojeamos hasta el rango orbital y establecimos objetivos en dos ciudades terranas. Jala golpeó su pico en el mecanismo de disparo.</p>

    <p>Le di un asentimiento y huimos del puente con urgencia. El viaje fue un borrón, mientras nos precipitábamos por la escalera de evacuación. Jala irrumpió a través de la puerta de la enfermería, examinando a un Zarn que caminaba de un lado a otro.</p>

    <p>El doctor Takkan había arrojado algunos suministros en su lanzadera designada. Me sorprendió que no hubiera dejado a Thyon por muerto. El Farsul inconsciente tenía un montón de vendas alrededor de su cabeza. Era doloroso verlo en coma en una cama.</p>

    <p>—¡Te tomaste tu tiempo! —escupió Zarn.</p>

    <p>Lo miré con dureza. —Vinimos tan rápido como pudimos. Creo que tú, de todas las personas, querrías que nos aseguráramos de que los explosivos llegaran a la Tierra.</p>

    <p>La nave se sacudió a nuestro alrededor, apenas tragando un golpe de uno de nuestros enemigos. No había tiempo para discutir, si queríamos sobrevivir. Los tres cargamos el peso de Thyon y lo depositamos en el asiento trasero de la cápsula. El doctor ató al paciente herido, mientras Jala y yo encendíamos la lanzadera.</p>

    <p>Las vibraciones se intensificaron a nuestro alrededor, probablemente porque nuestra nave entraba en la atmósfera terrestre. Sin protección térmica en las áreas dañadas, el casco principal iba a ser incinerado. Jala cerró la escotilla de salida y eyectamos la lanzadera. Los controles tendrían que aprenderse sobre la marcha.</p>

    <p>Cielos cerúleos nos rodearon por la ventana, mientras nos precipitábamos hacia el suelo debajo. El impulso de la caída a toda velocidad de la nave se había transferido. Luché con la columna de control e intenté estabilizarnos. Jala arrojó toda la energía a los propulsores, pero solo podía frenarnos hasta cierto punto.</p>

    <p>No, no, no. No podemos estar varados en un planeta de depredadores. Tenemos que volver a nuestra flota...</p>

    <p>La tierra se acercaba a nosotros demasiado rápido, incluso cuando nuestra velocidad disminuía. El impacto parecía inevitable; no había nada que pudiera hacer para evitarlo. Mi cuerpo se sacudió en el arnés y el vientre de nuestra lanzadera chocó contra la hierba extraña.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>