<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <meta charset="utf-8"/>
    <title>Capítulo 55</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta name="translation-version" content="2.3"/>
</head>
<body>
    <div class="chapter-container">
        <h1>Capítulo 55 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
        <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
            <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
        </h2>
        <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 18 de octubre de 2136</h3>
        <div class="content-wrapper">
            <p>La oscuridad había caído sobre la reserva cuando me asomé desde la tienda. El sueño había infundido nueva energía en mis venas. Existía una mínima esperanza de escapar de la Tierra, si lográbamos evitar los grupos de búsqueda humanos. Nuestro grupo necesitaba decidir nuestro próximo movimiento y cómo transportar al niño depredador sin lastimarlo.</p>

            <p>Un gemido apagado resonó detrás de mí. Me giré para ver a Arjun, atado con cuerdas ajustadas de pies a cabeza. Debía haberse despertado antes que yo y haber estado forcejeando para liberarse. Varias capas de cinta adhesiva cubrían su boca, desperdiciando gasa médica. Supuse que Zarn no quería escuchar hablar a un humano.</p>

            <p>Conteniendo mis nervios, me acerqué a él. "Shh, está bien. Voy a tener que arrancar la cinta. Cierra los ojos."</p>

            <p>¿Cómo podía el doctor Zarn tratarlo como un animal irracional? Depredadores o no, los humanos eran seres sensibles. El nivel de ataduras era excesivo e innecesario. Algo tan simple como atar una campana a su pierna habría bastado; no parecía rápido ni sigiloso.</p>

            <p>El niño depredador cerró los ojos con fuerza. Arranqué el adhesivo lo más rápido que pude y me estremecí ante la mueca de dolor en sus facciones. La piel cerca de su labio mostraba una mancha rojiza. La criatura se abstuvo de morderme con sus caninos babosos, lo cual fue un alivio.</p>

            <p>Me puse a trabajar deshaciendo la serie de nudos. ¿Qué pasaría si Arjun intentaba sorprenderme una vez libre? Podría ir por mi arma antes de que me diera cuenta. Estaba al alcance del forcejeo y sus reflejos probablemente fueran más rápidos que los míos.</p>

            <p>Cuando la última cuerda se soltó, el humano se liberó de sus ataduras. Mi mirada se desvió hacia mi arma. Di unos pasos atrás y apenas resistí el impulso de desenfundar. El niño había sufrido suficiente en estos últimos días; necesitaba que alguien fuera civilizado con él.</p>

            <p>La mirada llorosa en sus ojos... el pobre está aterrorizado. No hay duda de que estos desgraciados tienen sentimientos.</p>

            <p>"Lamento que te hayan hecho eso, Arjun. ¿Estás bien?", pregunté con suavidad.</p>

            <p>Él sollozó. "La única razón por la que no me matas es porque crees que intercambiarán recursos por mí. Escuché cómo hablabas de mí."</p>

            <p>"Eso evitó que Zarn y Jala te dispararan, ¿no? Yo te habría soltado. Créeme, quiero devolverte sano y salvo a tu familia."</p>

            <p>"¡Eso es mentira! Esos dos alienígenas son malvados. Si quieres que me liberen, ¡entonces ayúdame a salir de aquí!"</p>

            <p>Empecé a arrepentirme de haberle quitado la cinta de la boca. Esos gritos combativos no ayudaban a nadie. Necesitaba mantener la voz baja o Zarn se daría cuenta de que intentaba consolar a un humano. Sin embargo, esperar que un depredador agresivo mantuviera la calma era demasiado ambicioso. Sostener a este niño según los estándares de sensibilidad krakotl sería injusto.</p>

            <p>"Necesito que el doctor coopere." Mis plumas se erizaron de irritación. "Mi amigo con las vendas morirá sin él. Es una buena persona... inteligente, ingenioso."</p>

            <p>El depredador mostró los dientes. "Ninguno de ustedes es buena gente. Mataron a millones indiscriminadamente y les gustó."</p>

            <p>"No sabes de qué hablas. Tuve que elegir entre cientos de civilizaciones y la tuya. Fue una decisión terrible, pero necesaria para la continuidad de la vida. En cada paso, intenté minimizar el sufrimiento humano."</p>

            <p>"¿Lanzando bombas sobre ciudades? ¿Escuchas lo que dices?"</p>

            <p>"Hasta el último momento antes de llegar a la Tierra, intenté pensar en otra forma. Mi propia tripulación odia que trate a los tuyos con dignidad y que ofrezca rendición a los depredadores."</p>

            <p>"Entonces tu tripulación son unos imbéciles."</p>

            <p>La voz de Arjun sonaba ronca y sus labios parecían secos. ¿Cómo esperaba Zarn que bebiera agua con la boca tapada? El médico takkan ni siquiera había dejado raciones cerca. Probablemente pondría feliz a ese odioso "experto" si muriera de deshidratación.</p>

            <p>Busqué entre mis propias raciones, asegurándome de no darle la espalda al humano. Sería una tontería dejarme vulnerable a un salto o estrangulamiento. El niño observó con interés mientras sacaba un cantimplora. Tragó un poco más de lo que me hubiera gustado antes de devolver el recipiente.</p>

            <p>"Jala es la otra krakotl que viste. Su cerebro no siente empatía ni miedo", dije. "No puede evitar ser viciosa, al igual que tú."</p>

            <p>De hecho, Arjun es mucho más capaz de compasión. Ha intentado apelar a mi moral varias veces. Le importa más que su propia vida.</p>

            <p>La bestia frunció el ceño. "Los humanos no somos viciosos. ¡Estás lavado del cerebro, Kalsim! Tenemos vidas, familias, escuelas... chistes, canciones y juegos, igual que ustedes."</p>

            <p>"Lamento toda la belleza que has perdido, pero eso no cambia la verdad. Dime que no puedes ver a los humanos matando o esclavizando culturas más débiles. Que no tomarían felizmente nuestros mundos y nos reducirían a juguetes."</p>

            <p>"¿Qué? Ese no es nuestro plan. Nunca haríamos eso."</p>

            <p>"Sin embargo, han hecho estas cosas a su propia especie. Y nosotros somos alienígenas, no humanos. Construirán su imperio sobre nuestras espaldas, de una forma u otra. Está en su ADN, transmitido desde sus ancestros hasta pequeños como tú. Ese... su crecimiento es la amenaza."</p>

            <p>Arjun apretó los puños con indignación, pero se distrajo cuando su estómago gruñó. Revolviendo mi cerebro, intenté recordar lo que Noah compartió sobre las necesidades humanas. El orador afirmó que su dieta era principalmente vegetación y que podían vivir sin carne. Eso significaba que este adolescente podía consumir nuestra comida sin problemas.</p>

            <p>Mis garras sacaron una losa de corteza de árbol seca. "Toma. Deja de discutir conmigo y come esto."</p>

            <p>"Em, eso no se parece a mi comida." Arjun miró la oferta con sospecha. Dio un mordisco vacilante y luego lo escupió. "¡Eso es amargo... asqueroso!"</p>

            <p>"Te estoy dando mis raciones para que no mueras de hambre. No tiene que saber como tu deliciosa cocina llena de sangre."</p>

            <p>El niño puso una mueca de disgusto, pero tragó varios bocados. El sonido de arcadas que hizo parecía bastante dramático. Uno pensaría que estaba expulsando sus pulmones o que le había dado un veneno corrosivo. Este alboroto aseguraría que Zarn y Jala vinieran a ver qué pasaba.</p>

            <p>Pocos krakotl se habrían desviado para asegurar el bienestar de un depredador. Arjun no entendía por qué atacaron su planeta, pero no lo culpaba por eso. Estaba angustiado emocionalmente e incapaz de ver estos asuntos con objetividad. Quizás con el tiempo, el joven llegaría a saber que lo protegí.</p>

            <p>El médico takkan entró con aire arrogante, blandiendo una pistola. "Santo cielo, Kalsim. ¿Lo has soltado y lo estás alimentando?"</p>

            <p>"Corteza de árbol. No queremos que pierda la cabeza y devore el cadáver de Thyon", dije. "Hablando de eso, ¿dónde está el primer oficial?"</p>

            <p>"No cambies de maldito tema. ¿Así que ahora, en lugar de ser intercambiado por suministros, este humano está consumiendo recursos preciosos y mano de obra?"</p>

            <p>"Es una pérdida temporal. No queremos ofrecer al niño como un esqueleto ambulante."</p>

            <p>"¿Por qué demonios no? Si mantienes su estómago vacío, los humanos tendrán más prisa por recuperarlo. Eso suponiendo que a los depredadores les importe."</p>

            <p>Arjun metió el último trozo de corteza en su boca, alejándose de Zarn. Sus mejillas estaban marcadas por lágrimas, pero un odio absoluto brillaba en sus pupilas. No podía imaginar lo abrumadores que serían los químicos depredadores fluyendo por sus venas. La falta de compasión del médico era asombrosa; con lo fría que era su sugerencia de inanición, uno pensaría que tenía el trastorno de Jala.</p>

            <p>Miré fijamente al takkan. "Primero, estaríamos alentando a los humanos a tratarnos de la misma manera. Este depredador no merece sufrir por existir. Ya ha sufrido suficiente dolor y angustia hoy."</p>

            <p>El médico movió la cola. "Estás tan preocupado por sus emociones fingidas. ¿Por qué te importa lo que siente?"</p>

            <p>"¡Que te jodan! No soy un 'eso'", gruñó el humano.</p>

            <p>Zarn cargó contra el niño, levantando su arma de fuego. El doctor temblaba de ira mientras apuntaba el arma hacia su cabeza. La mirada binocular del depredador se amplió en alarma. No podía permitir que lo golpearan hasta hacerlo papilla por decir lo que pensaba, cuando todo lo que había hecho era quejarse de nuestro lenguaje.</p>

            <p>Arjun tenía una familia y un futuro allá afuera, lo cual estaba en peligro por la malicia del takkan. Cuanto más consideraba nuestra conversación, más impresionante era su inteligencia para ser un niño. Claro, ayudaría a propagar la supervivencia de la raza humana. Pero eso parecía una probabilidad segura sin importar qué, así que ¿qué lograba lastimarlo?</p>

            <p>No quiero verlo sufrir... o peor, terminar como Thyon.</p>

            <p>Sin darme cuenta de que me había movido, extendí mi ala en la trayectoria del golpe. Zarn ya había comprometido el movimiento cuando obstruí su ángulo. El arma de metal conectó con mi tejido blando, mientras el humano se protegía tras un escudo de plumas. Un dolor punzante recorrió mi apéndice izquierdo hasta el hueso. La sensación palpitante era nauseabunda, y con un solo vistazo supe que estaba roto.</p>

            <p>"¡Mierda! Me rompiste el ala", chillé, doblando el cuerpo por la angustia. "¿Y si hubiera sido la cabeza de Arjun? ¡Podrías haberle fracturado el cráneo!"</p>

            <p>El doctor apuntó su arma hacia mí. "¿'Le'?"</p>

            <p>Mis ojos se abrieron al darme cuenta de mi desliz. Sacudí la cabeza, intentando filtrar cualquier evaluación positiva de Arjun. El niño estaba tumbado en el suelo con los ojos desorbitados. Sin sus herramientas y equipo, los humanos no eran depredadores competentes. Yo era el único que podía proteger a esta bestia.</p>

            <p>La concentración de Zarn decayó cuando Jala llegó graznando detrás de él. Aproveché la oportunidad para arrebatarle el arma con mi ala sana. Irónicamente, podía usar sus servicios para vendar el hueso roto. El dolor se intensificaba con los movimientos más leves o vibraciones; el takkan ni siquiera había parpadeado al asaltarme.</p>

            <p>Blandí el arma torpemente. "El motín es castigado con la muerte, a menos que el capitán sea declarado incompetente. ¿Por qué no debería ejecutar tu sentencia?"</p>

            <p>"Kalsim, b-baja el arma", tartamudeó el médico. "Estás siendo irracional."</p>

            <p>"¿Yo soy irracional? ¡Entonces cómo te llamo a ti!"</p>

            <p>Jala soltó una risa burlona. "¿Qué me perdí?"</p>

            <p>Los ojos de la krakotl femenina miraron detrás de él y desenfundó su propia arma. Arjun había aprovechado el caos para intentar escapar. El humano se detuvo en seco cuando la sociópata armada bloqueó su camino. Después de ver lo escurridizas que eran las fuerzas terranas, realmente debería haberle prestado más atención.</p>

            <p>Espero que Jala no tome decisiones apresuradas aquí.</p>

            <p>"Zarn se demostró una amenaza para la seguridad de la tripulación y esta misión." Bajé la pistola y noté el desprecio en los ojos del médico. "Pero no va a desobedecer órdenes de nuevo, ¿verdad?"</p>

            <p>El takkan suspiró. "No... señor."</p>

            <p>"Tu ala no debería doblarse así, Kalsim", se rió Jala.</p>

            <p>Intenté ignorar el dolor ardiente. "Dime algo que no sepa... ah, ríete de mi desgracia más tarde. ¿Necesitas algo?"</p>

            <p>"Circundé el perímetro desde el aire y avisté un humano a unos kilómetros. Se dirige hacia nuestra posición... y está armado."</p>

            <p>Arjun emitió un gruñido feral. "Papá."</p>

            <p>El pánico se apoderó de mi pecho ante la idea de terrans convergiendo en nuestra posición. Enfrentar al padre de Arjun era una opción, pero no sabíamos si estaba solo. El 'fotógrafo' podría notar que algo andaba mal y alertar a las autoridades. Los humanos eran peligrosos sin el elemento sorpresa; no estaba claro si nuestro pequeño grupo sobreviviría a un combate directo.</p>

            <p>Lo mejor sería dejar al niño, y eso era lo que mi conciencia demandaba. Sin embargo, ese plan no sería popular entre mis compañeros. Con un ala inutilizada, enfrentarme a Jala y Zarn era un riesgo enorme. Ambos podían apuntar sin dificultad, y una krakotl voladora podía maniobrar libremente.</p>

            <p>Más importante, la incapacitación del médico condenaría a Thyon. Esa era la principal razón por la que no podía castigar este motín. La vida del farsul tenía prioridad sobre el bienestar de Arjun, simple y llanamente. Debía mantener esto unido hasta que Thyon recuperara la conciencia.</p>

            <p>"Es hora de movernos", decidí. "¿Dónde está tu paciente, Zarn?"</p>

            <p>El médico frunció el ceño. "Thyon está a salvo. Jala hizo un sistema de poleas y lo subió a un árbol cercano. Los depredadores no llegarán a él allí, aunque no puedo decir lo mismo de los humanos."</p>

            <p>"Bien. Debemos apresurarnos antes de que decenas de bestias adultas nos alcancen. Volveremos en cuanto la actividad humana disminuya."</p>

            <p>Jala comenzó a recoger nuestros suministros, así como cualquier cosa útil que tuviera Arjun. Guié al niño afuera con suavidad, usando el arma para apresurarlo. Intimidarlo no era mi deseo, pero necesitábamos movernos rápido. No había tiempo para un enfoque diplomático.</p>

            <p>Arjun miró alrededor desesperado mientras salíamos del campamento. Sabía que quería ser rescatado. Esa mirada suplicante me recordó a los cachorros ardiendo, rezando por ser salvados de su exterminio. ¿Por qué tenía que evocar esos recuerdos con cada expresión? Pensé que había superado esa culpa.</p>

            <p>"¡PAPÁ! ¡AYUDA!", gritó el niño. "Están—"</p>

            <p>Le tapé la boca con mi ala sana. "¡Idiota! ¿Estás tratando de que te maten?"</p>

            <p>Zarn me pasó un rollo de gasa médica, con un brillo de suficiencia en sus ojos. Podía escuchar el 'te lo dije' del médico engreído. Miró al humano con desdén, pasando un dedo por su garganta lentamente. El niño tragó saliva, supuse que entendió el gesto.</p>

            <p>Apliqué una sola capa de cinta y le di una palmada simpática. El depredador no había dejado otra opción que amordazarlo. Ese llanto no solo podía haber alertado a su padre, sino también atraer bestias del bosque.</p>

            <p>Eso aplastó toda esperanza de que el guardián de Arjun aceptara la desaparición como un trágico accidente. Sus sospechas se elevarían y sus instintos protectores buscarían respuestas. Nuestro grupo estaba a punto de descubrir exactamente qué tan buenos son los humanos para rastrear.</p>
            <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
        </div>
    </div>
</body>
</html>