<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <meta charset="utf-8"/>
    <title>Capítulo 57</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta name="translation-version" content="2.3"/>
</head>
<body>
    <div class="chapter-container">
        <h1>Capítulo 57 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
        <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
            <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
        </h2>
        <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 18 de octubre de 2136</h3>
        <div class="content-wrapper">
            <p>Marcel se inclinó sobre la barandilla del destructor, permitiendo que el agua salada salpicara su rostro. Los ojos del depredador miraban hacia donde alguna vez estuvo el imponente perfil de Nueva York. Sus seres queridos estaban en uno de los búnkeres cercanos, quizás enterrados bajo una montaña de escombros. El humano decidió buscar a Nulia y Lucy, pero temía su reacción si no las encontraba con vida.</p>

            <p>El ejército estadounidense envió a la mayoría del personal disponible a los restos de su ciudad más grande, una vez que el ambiente fue declarado seguro. Las perspectivas de rescate no eran prometedoras para los centros principales, por lo que los esfuerzos se concentrarían en las afueras. Con los puertos navales tradicionales y los sitios de acoplamiento espacial pulverizados, el barco permitiría que visitantes alienígenas desembarcaran.</p>

            <p>Mi piel se erizó al pensar en los Arxur aterrizando en la Tierra. Recordé lo que los grises habían hecho en la cuna bombardeada; me aterrorizaba que desarrollaran gusto por la carne humana. ¿Y si los supervivientes, como Marcel, eran embarcados como ganado? La idea de que lo enjaularan o torturaran de nuevo me llenaba de desesperación.</p>

            <p>Dentro de minutos, esos monstruos estarían caminando por esta misma cubierta. No podía dejar de pensar en esa imagen; cada instinto me impulsaba a lanzarme por la borda. Los terranos no estaban en condiciones de protegerme. No creía ni por un segundo que esos depredadores sin emociones estuvieran genuinamente aquí para ayudar.</p>

            <p>El humano pelirrojo estudió su reflejo en el agua. "Mierda. ¿Recuerdas la primera vez que hablamos en línea, Slanek?"</p>

            <p>"Dijiste 'Hola'. Me senté frente al teclado durante dos horas, tratando de imaginar tus verdaderas intenciones", murmuré. "Estaba aterrorizado de hablar con un depredador."</p>

            <p>"¿Espera, por eso no respondiste de inmediato? Yo también estaba nervioso, pero más por arruinar el primer contacto."</p>

            <p>"Marc, todo lo que podía pensar era: ¿qué he hecho? Después de varios episodios de llanto, múltiples borradores de mensajes a los servicios de emergencia de la República para abandonar el programa..."</p>

            <p>"Me preguntaste, sin contexto ni saludo, qué veía cuando me miraba al espejo."</p>

            <p>Marcel no terminó la anécdota, sino que inclinó la cabeza pensativo. En ese momento, el humano respondió: <i>Una boca, una nariz, dos ojos y orejas. Me preocuparía si eso cambiara.</i> Los horrores de mi imaginación se evaporaron con risas. Me sentía culpable por haber estado tan obsesionado con su apariencia al principio.</p>

            <p>Las arrugas de preocupación en su frente lo envejecían una década, al igual que las cicatrices en su mejilla. En comparación, la mirada paralizante de mi amigo había estado llena de vida, con ese gruñido que no podía contener. Quería recordar a los humanos como esa raza optimista; cariñosa y despreocupada. Cualesquiera que fueran los compromisos que nuestros queridos depredadores tuvieran que hacer, no dejaría que cambiaran mi perspectiva.</p>

            <p>"Veo a un superviviente." Tragando mis nervios, me apoyé sobre la barandilla. Mi pelaje gris estaba enmarañado y mis orejas delgadas aplanadas por el terror. "D-dos, en realidad. Por favor, no dejes que los Arxur me coman."</p>

            <p>Me revolvió el mechón rebelde en la cabeza. "Yo también tengo miedo, amigo. Tengo pesadillas sobre ellos comiendo a ese Gojid inmovilizado... luego, comiéndote a ti o a Nulia. ¿Está mal admitirlo?"</p>

            <p>"No. Tus s-sentimientos también importan. Eres muy bueno actuando con fuerza."</p>

            <p>"Palabra clave: actuando."</p>

            <p>Una nave angular se precipitó desde las nubes, y enrosqué mi cola alrededor de la muñeca humana. La curvatura del vientre de la nave sugería que estaba cargada de misiles; rebosaba de armamento por todos los ángulos. El motor rugió mientras completaba su descenso atmosférico, siguiendo la trayectoria de planeo terrana. La nave Arxur se estrelló contra la cubierta abierta, y nuestro personal la miró con cautela.</p>

            <p>Hay un francotirador humano observándolos desde el mástil. Me pregunto si los grises se dieron cuenta... mejor esperar que mis amigos puedan reaccionar más rápido que esos demonios partiéndome por la mitad.</p>

            <p>Un terror paralizante recorrió mi torrente sanguíneo mientras docenas de Arxur salían pesadamente al descubierto. Arrastraron cajas de suministros a la cubierta y señalaron a los humanos para que las recogieran. El personal terrano se apresuró a revisar las ofrendas. Podía ver en los ojos de los primates que les preocupaba abrir un "regalo" de ganado.</p>

            <p>Un Arxur dirigía a los demás, con la piel agrietada alrededor de los ojos sugiriendo su edad. Sus fosas nasales se dilataban con hambre obvia, fascinadas por el aroma a Venlil en la brisa. Unos ojos reptilianos espantosos se clavaron en mí, y unos dientes amarillentos mostraron un gruñido feroz. ¿Por qué los caninos benignos de Marcel alguna vez me asustaron?</p>

            <p>El comandante enemigo comenzó a caminar hacia nosotros. Se inclinaba hacia adelante al andar, listo para lanzarse en un instante. Sus pupilas eran más oscuras que el lado gélido de Venlil Prime, y sus escamas opacas brillaban como obsidiana. Podía ver la saliva coagulando alrededor de sus labios.</p>

            <p>"Está bien, Slanek. Estoy aquí", gruñó Marcel.</p>

            <p>Mi corazón latía tan furioso que me tambaleé; el humano me sostuvo con manos firmes. Todos mis pensamientos se apagaban, como un reinicio forzado del cerebro. Cada impulso consciente gritaba por lanzarme al océano, pero mis señales cerebrales no respondían.</p>

            <p>Clavé mis garras en el antebrazo humano, gimiendo como una presa herida. Las lágrimas caían por mi rostro, goteando sobre su piel pálida. Marcel masajeó mi nuca e intentó detener mis temblores incontrolables. Su toque gentil no era suficiente contra un Arxur, plantado justo frente a mí.</p>

            <p>¿Cómo habíamos considerado alguna vez semejante abominación como sapiente? Era la viva imagen de la muerte misma. Nada lo motivaba, excepto su apetito y su crueldad.</p>

            <p>"Saludos. Asumiré que estás a cargo, ya que tienes un Venlil... pegado." El aliento cálido del Arxur me golpeó en la mejilla mientras hablaba en un rugido reverberante. "Soy el Jefe de Caza Isif. Entendemos que aquí estaba la sede de las Naciones Unidas, así que decidí acompañar este grupo de desembarco."</p>

            <p>Marcel aclaró su garganta. "¿Qué puedo hacer por ti?"</p>

            <p>Un tenue destello de consciencia regresó. No entendía por qué mi humano no dirigía a este monstruo hacia los oficiales reales... y lejos de nosotros. Quería estudiar la expresión del vegetariano, pero no podía apartar la vista del Arxur. No había dejado de mirarme desde que se acercó.</p>

            <p>"Solicitando permiso para establecer alojamientos de emergencia. Puedo tener estructuras y comodidades básicas organizadas en un día", ladró Isif.</p>

            <p>"No creo que sea un problema", dijo el humano pelirrojo. "Si están ayudando en búsqueda y rescate, ¿vendrías conmigo a un barrio llamado Midwood? La gente en esos búnkeres es prioridad de la ONU."</p>

            <p>"Con gusto. Seleccionaré a varios de mis mejores para acompañarte."</p>

            <p>"Ah, y dile a tus soldados que no profanen cadáveres humanos."</p>

            <p>"Déjalo ya. No nos comemos entre nosotros, lo que sea que les haya dicho la Federación. ¿Por qué querríamos comer humanos?"</p>

            <p>Los ojos del jefe de caza se posaron en mí, la materialización de cada pesadilla que tuve. Mi espalda se presionó contra el pecho de Marcel, usando su forma muscular como apoyo. Cada músculo de mi cuerpo se sentía débil como gelatina, y mis nervios estaban sobreestimulados más allá de la reparación. Quería arrastrarme bajo una roca y nunca más mostrar mi rostro.</p>

            <p>El Arxur suspiró, alejándose con un movimiento de cola. Conversó con personal terrano un momento, luego dio órdenes enfáticas. Varios grises subieron a un "helicóptero" humano, una extraña aeronave con hélices gemelas en el techo. El estruendo me lastimó los oídos cuando las hélices cobraron vida.</p>

            <p>"Bien. No espero que vengas conmigo, Slanek." Marcel exhaló con fuerza y me devolvió a mis patas. "Pero encontrar a mi familia no puede esperar... tengo que saber."</p>

            <p>"¡¿Así que vas a viajar con depredadores come-niños?! ¿Qué pensará Nulia si está viva?", escupí. "Acabas de decir que tienes pesadillas sobre esas cosas devorándola."</p>

            <p>"Usar a los Arxur me llevará más rápido. Lo siento. No hay línea que no cruce... no tengo nada por qué vivir sin ellos."</p>

            <p>"¿Y qué hay de mí? Me preocupo por ti. Después de todo lo que hemos pasado juntos—"</p>

            <p>"No hagas que esto sea sobre ti, amigo. Ahora entiendo por qué Sovlin perdió la cabeza cuando perdió a su familia. Si ellos están muertos, yo también."</p>

            <p>"Marcel, por favor—"</p>

            <p>"Vete a casa, Slanek. Espero que logres todas tus aspiraciones futuras. Gracias por darle una oportunidad a un depredador como yo."</p>

            <p>El humano pelirrojo se colgó el rifle y la mochila, y cojeó hacia el helicóptero esperando. Esos ojos avellana ni siquiera miraron atrás; sus dedos delgados estaban cerrados en un puño. Recuerdos de mi depredador, hambriento y golpeado, pasaron por mi mente. Veía esas mismas manos presionadas contra el cristal, extendiéndose con sus últimas fuerzas.</p>

            <p>Marcel también intentó protegerme en sus momentos finales, a través de un dolor inimaginable. No puedo dejar que tire su vida.</p>

            <p>Recordé lo impotente que me sentí viendo al vegetariano bajo la mira de un arma. El dolor en sus ojos había sido como vidrios en mi corazón. La idea de nunca más hablar con él, y enterarme de que los Arxur lo cortaron en pedazos... me llenaba de la misma desesperación.</p>

            <p>¿Cómo esperaba mi amigo terrano que lo abandonara a un destino sin sentido? Aunque unirme a esta misión suicida estaba fuera de discusión. Marcel no estaba pensando con claridad; necesitaba que alguien le hiciera entrar en razón. Los humanos eran mucho más débiles que los Arxur, así que estaría indefenso cuando lo emboscaran.</p>

            <p>"¡Maldita sea!" Corrí tras el humano renqueante, que estaba a pocos pasos del helicóptero. "Te cuidé de vuelta de las puertas de la muerte, fui contigo a una zona de guerra Gojid, y me quedé aquí cuando todos pensamos que tu Tierra sería reducida a cenizas."</p>

            <p>Marcel trepó al helicóptero. "Ya has hecho suficiente. Vete, Slanek; lárgate."</p>

            <p>"¿Y volver a casa, como si nada de esto hubiera pasado? Te lo digo como tu amigo: no hagas esto. Necesito que estés seguro y vivo, y no me importa si eso es 'hacer que esto sea sobre mí'."</p>

            <p>Di los últimos pasos y me lancé desesperado a la pierna humana. Mis patas traseras buscaron tracción en el suelo; luché con todas mis fuerzas para sacar al corpulento depredador del helicóptero. Marcel jadeó y me sacudió con un gruñido. Los pasajeros Arxur observaban con diversión.</p>

            <p>El humano colocó sus suministros en un asiento vacío, junto a la cabina. El Jefe de Caza Isif ordenaba al piloto terrano que despegara. Tenía que sacar a mi amigo de ahí ahora.</p>

            <p>Con desesperación en pánico, tiré de su brazo herido. Marcel podría perdonarme después por el dolor causado. Era la única forma de contrarrestar su fuerza superior y salvarlo de su propia temeridad.</p>

            <p>"¡Mierda!", maldijo. "¡Quítate de encima!"</p>

            <p>Los ojos del vegetariano se dilataron de frustración, y sus mejillas se sonrojaron con ese tono que me inquietaba. Sus dientes mostraban hostilidad obvia; no era una sonrisa humana lo que hacía temblar su mandíbula. No me asustarían sus gruñidos, aunque me secaran la garganta. Él nunca me haría daño.</p>

            <p>Marcel despegó mis garras con fuerza depredadora; su gentileza habitual había desaparecido. Protesté con un quejido, pero el humano cerró sus dedos en mi nuca. Me llevó hacia la salida en frío silencio, listo para arrojarme afuera. Mis patas se agitaron desesperadas, pero la lucha no tuvo mucho efecto.</p>

            <p>El helicóptero se elevó los primeros metros. El Jefe de Caza Isif retrocedió de la cabina y se interpuso entre Marcel y la salida. El comandante Arxur cerró la puerta, sellando la ruta de escape para ambos. Sus ojos se abrieron confundidos al verme colgando como un cachorro de las manos humanas.</p>

            <p>"Toma asiento. Hay espacio para ti y el animal", gruñó. "Según el mapa, este será un viaje corto."</p>

            <p>La aeronave ascendía rápidamente, ahora sobre el mástil. Mi corazón se hundió en el pecho, agravado por el pánico. Saltar desde esta altura sería suicida, aunque quizás mejor que ser convertido en ganado. No solo había fallado en alejar a Marcel de estos monstruos, sino que terminé atrapado con él.</p>

            <p>El humano pelirrojo ajustó su agarre, llevándome a la posición normal de carga. Enterré mi cabeza contra su camisa y él me dio palmaditas con un suspiro. Isif observó con interés mientras el terrano se acomodaba. El vegetariano colocó mi cuerpo tembloroso en su regazo y giró mi cabeza hacia la ventana con un empujón delicado.</p>

            <p>Estaba seguro de que los otros Arxur nos miraban boquiabiertos, salivando por la carne en mi esqueleto. Mi esperanza era que mi presencia evitara que los grises comieran a Marcel; los Venlil eran un objetivo más jugoso, después de todo. Eso no aliviaba el terror en mi corazón. No había nada peor que estar atrapado, cientos de metros en el aire, con carnívoros feroces.</p>
            <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
        </div>
    </div>
</body>
</html>