<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 56</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <div class="chapter-container">
        <h1>Capítulo 56 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
        <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
            <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
        </h2>
        <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 18 de octubre de 2136</h3>
        <div class="content-wrapper">
            <p>El suelo cubierto de hojas crujió bajo nuestros pies mientras guiábamos al prisionero terran por el parque. Estaba seguro de que Arjun pisaba deliberadamente las zonas más frágiles. El niño quería hacer tanto ruido como fuera posible, intentando atraer a otros de su especie.</p>

            <p>No importaba cuánto alboroto armara o si arrastraba los pies. Con la lentitud de los humanos, teníamos al menos una hora de caminata entre nosotros y el padre que regresaba. Se cansaría tras un esfuerzo sostenido y se vería obligado a buscar un vehículo para acortar la distancia. Eso nos dejaba tiempo para comer y hidratarnos.</p>

            <p>Caminé con mis cansadas patas. "¿Cómo caminan ustedes a todas partes, animales terrestres? Ojalá aún pudiera volar, Zarn."</p>

            <p>"Y yo ojalá pudiera desangrar a ese engendro tuyo. Moriría en minutos si le cortara esa gran arteria del cuello", murmuró el doctor.</p>

            <p>Jala se rió. "¿Crees que sus ojos se quedarían abiertos después de cortarle la cabeza? ¿O quizás... ¡saltarían de su cráneo?"</p>

            <p>"¡No lo vamos a matar!", grité. "La vida, incluso la mancillada, es sagrada. Los verdaderos exterminadores no matan por diversión o risas."</p>

            <p>Zarn sacó un escalpelo de su bolso y examinó el metal reflectante. El takkan debía estar considerando cómo cortaría la piel del depredador. Me preguntaba por qué odiaba a los humanos cuando su propio gobierno votó por ser sus aliados. ¿Qué lo dejó tan convencido de que los cazadores sociales no tenían emociones ni virtudes?</p>

            <p>Intenté concentrarme en nuestro viaje, sabiendo que no podíamos descansar antes que el padre de Arjun. La piel del niño estaba húmeda, pero el esfuerzo en su respiración era mínimo. Habíamos caminado bajo el calor de la tarde durante una hora, y sus piernas no estaban completamente desarrolladas. Debería estar jadeando y tropezando de agotamiento.</p>

            <p>¿Qué régimen ha soportado este polluelo humano? Sus pequeños pulmones deben estar ardiendo. Necesitamos descansar, por su bien, pronto.</p>

            <p>Además, había una sorprendente falta de avistamientos de depredadores en este entorno forestal. Algo debió haber captado nuestro olor ya, pero ninguno había investigado más. ¿Acaso otros cazadores temían a los humanos, los ápices? Los primates no deberían asustar a las bestias salvajes con sus formas poco impresionantes.</p>

            <p>"¡Mmm! ¡Kmsm!" Arjun se sacudió hacia atrás y aulló contra la cinta. "¡Hmm!"</p>

            <p>Maldije cuando el niño rozó mi ala rota. "¿Te dije que dejaras de caminar? Bueno, descansaremos en unos minutos... ya casi llegamos."</p>

            <p>Siguió gritando bajo la mordaza, y sus ojos binoculares parecían casi histéricos. Si algo asustaba a un depredador, eso me hacía pausar. Debía haber una razón para negarse a caminar, a menos que fuera un truco para ganar tiempo. Pero el miedo parecía genuino, así que me inclinaba a creerlo.</p>

            <p>Un siseo escalofriante impregnó el aire, y un movimiento brilló entre las hojas. Una criatura marrón desenrolló su cuerpo escamoso, alzando la cabeza hacia nosotros. Una lengua bifurcada osciló en su boca como un balancín. Su forma de deslizarse era alienígena e inquietante; no tenía patas visibles.</p>

            <p>Eso es un animal de presa... tiene ojos laterales, decidí. El pobre debe estar intentando asustar al depredador, aplanando su cuello así. No puedo creer que funcione con un humano sapiente.</p>

            <p>La alarma en la mirada de Arjun se intensificó, y aparecieron gotas de sudor en su piel. Habríamos pisado al reptil si el niño no se hubiera agitado. ¿Por qué estaba tan aterrorizado por un animal lisiado? La mordida del tigre era mucho más aterradora que esto.</p>

            <p>El humano pareció olvidar el arma en su espalda y salió disparado con energía imposible. Esa carrera loca me recordó a las especies de la Federación en estampida sin sentido. Quizás estos frágiles primates incorporaron algunos instintos de presa en su hardware, para compensar su debilidad.</p>

            <p>Jala alineó su arma. "Mejor aprende a volar rápido, Arjun."</p>

            <p>Mis ojos se abrieron. "¡No le dispares!"</p>

            <p>"No eres divertido. ¡No voy a dejar escapar a esa bestia flacucha!"</p>

            <p>La sociópata estaba en el aire antes de que pudiera detenerla, y se abalanzó sobre Arjun con poderosos aleteos. Sus garras rasgaron su hombro, dejando dos heridas en su carne. El humano gritó. Perdió el equilibrio por el golpe y cayó al suelo.</p>

            <p>El despegue de Jala agitó al animal siseante, que no había parpadeado ni una vez. ¿No debería calmarse ahora que el depredador se había ido? Zarn parecía compadecerse de él, pues la vista de Arjun lo había traumatizado. Quería mostrarle que no éramos como los humanos.</p>

            <p>El doctor extendió la mano para darle una palmada reconfortante. "Nadie va a cazarte, pequeño. ¿Esos simios asquerosos se comieron a tus crías? Yo—"</p>

            <p>El animal asustado seguía en modo defensa. Estaba agitado en frenesí, desesperado y agresivo ante cualquier movimiento. Zarn no vio cómo abría la boca. Lo mordió con pequeños dientes, y él agarró su brazo con dolor.</p>

            <p>Preparé mi arma en un segundo y disparé a su cabeza. Maldije al takkan por obligarme a matar a una víctima no sapiente de las incursiones terran. Para empeorar las cosas, cualquier humano cercano oiría el disparo.</p>

            <p>"Tenías que intentar tocar a un animal de presa aterrorizado e indefenso", suspiré.</p>

            <p>Zarn inspeccionó las dos pequeñas marcas. "Solo quería calmarlo, Kalsim. Déjame desinfectar la herida. Apenas un rasguño."</p>

            <p>Mis pupilas giraron hacia Arjun, que se había quitado la cinta de la boca. Jala se cernía sobre él, picoteando su lóbulo para provocar una reacción. Corrí a intervenir, apartando a la krakotl del niño caído. Mi curiosidad demandaba una explicación por el pánico.</p>

            <p>"Fue irresponsable de tu parte huir. Asustaste a ese pobre animal", refunfuñé. "¿Todo ese pánico por una simple amenaza?"</p>

            <p>Arjun miró boquiabierto las marcas en la piel gris de Zarn. "¿La serpiente te mordió? Escucha Kalsim, si no lo llevas con un médico humano, va a morir. Dolorosamente."</p>

            <p>"¿Morir? No caeré en eso", se burló el doctor. "Nuestra especie sabe tratar infecciones."</p>

            <p>"Nosotros también tenemos penicilina, Doctor Psycho. ¿No tienes idea del veneno? Quedarás paralizado e incapaz de respirar... en una hora."</p>

            <p>"Arde bastante, Capitán, pero tengo analgésicos. Además, si realmente estuviera envenenado, este humano querría verme sufrir. ¡Es todo lo que quieren!"</p>

            <p>Entrecerré los ojos cuando Zarn confesó dolor localizado. Su brazo se veía hinchado cerca de las marcas. Aunque un profesional médico debería reconocer signos de envenenamiento. Esperaba que no ignorara la advertencia de Arjun solo por venir de un humano.</p>

            <p>Debemos seguir avanzando, urgentemente. Vigilaré los síntomas de Zarn, y si empeora, encontraré una solución.</p>

            <p>"Caminemos unos minutos más y nos detendremos", dije. "Podemos desinfectar tu herida, y las... incisiones de Arjun."</p>

            <p>El niño depredador movió el hombro con un gesto de dolor. La sangre seca teñía su piel artificial. Frunció los labios como queriendo discutir, pero lo obligué a avanzar con el arma. El humano caminó en silencio, sin ganas de que le volvieran a tapar la boca.</p>

            <p>La cobertura arbórea disminuyó, y avanzamos varios minutos monótonos. Seguí atento a serpientes, por si acaso. No tenía sentido que Arjun ayudara a su torturador. Además, si las serpientes eran tan peligrosas, ¿por qué los humanos no las exterminaron?</p>

            <p>Zarn inspiró bruscamente, con los músculos faciales contraídos. Su paso comenzó a rezagarse. Tocó la zona afectada con la otra pata y gritó agudamente. Lágrimas brotaron de sus ojos.</p>

            <p>"¡AAH! Mi s-sangre arde", chilló.</p>

            <p>El takkan se desplomó contra un árbol, retorciéndose de dolor. Las cejas de Arjun se movieron como si él mismo sintiera dolor. Quizás subestimé el alcance de la empatía humana. Lo mejor que podíamos esperar, tras esta misión fallida, era que sus asesinatos fueran menos sadistas que las cacerías arxur.</p>

            <p>"¡Que pare!", gritó Zarn.</p>

            <p>Jala erizó sus plumas. "¡Cállate! Delatas nuestra posición."</p>

            <p>"Duele tanto. ¡AYÚDENME! Es como ácido... es..."</p>

            <p>La krakotl tomó la cinta médica, pero la aparté con mi ala sana. No iba a silenciarlo como a un animal mientras sufría. Perder al doctor era inaceptable; lo necesitábamos para salvar a un buen oficial.</p>

            <p>Arjun se arrodilló y colocó al takkan boca arriba. Sabía que Zarn estaba ido cuando no resistió el contacto con la bestia. El depredador fue notablemente gentil. Mostró decencia hacia un enemigo que no la merecía. Como decían mis oficiales que yo hacía con los humanos.</p>

            <p>Me alegra haber tratado a su especie con respeto. Que no los hice sufrir, y no disfruté sus muertes.</p>

            <p>"¡Kalsim! Necesitamos ayuda", suplicó Arjun.</p>

            <p>El doctor apretó un puñado de hierba. "Aléjate, depredador. Solo quieres ver mi sufrimiento de cerca. Lo estás disfrutando..."</p>

            <p>"No quiero ver morir a nadie. Tú eras el que quería ver humanos sufrir."</p>

            <p>"No. La presa herida huele bien, ¿no? Espera a que muera para elegir tu parte."</p>

            <p>"Nunca quisimos comerte. ¡Soy vegetariano! Es parte de mi religión... mostrar compasión por los animales."</p>

            <p>Mis ojos se abrieron ante su proclamación. El depredador debía estar bromeando. Las religiones de la Federación dictaban que cazar animales era codicioso, sanguinario y malvado. Los cazadores naturales nunca seguirían una ideología que demonizara su existencia.</p>

            <p>¿Cómo tenía el más mínimo sentido?</p>

            <p>"Pensé que los humanos eran interesantes", cliqueó Jala. "Pero son patéticos, como todos. Acobardándose ante el peligro... religiones sobre compasión... llorando por muertos como si fuera triste."</p>

            <p>La miré con dureza. "Como te dije desde el principio, los humanos tienen empatía selectiva. Nuestro conocimiento evoluciona, pero su expansionismo es incompatible con la paz."</p>

            <p>"No te engañes, Jala, son b-brutales. Astutos y manipuladores", jadeó Zarn. "Su historia... es de conquista. Los humanos inventan nuevas formas de matarse... siempre."</p>

            <p>El doctor aulló con los dientes apretados mientras un espasmo recorría su brazo. Su grito se convirtió en un alarido desgarrador. Arjun vertió agua en su cabeza sin palabras, intentando enfriar su piel ardiente. Por alguna razón, confié en que no lo remataría; me concentré en encontrar un analgésico efectivo.</p>

            <p>Antes de darme cuenta, un disparo ensordecedor resonó detrás de mí. Jala se cernía sobre Zarn, con una mirada enloquecida. El cuerpo del médico quedó flácido mientras la sangre brotaba de su sien. El humano miró horrorizado cuando el cadáver rozó su pierna.</p>

            <p>Apunto mi arma a la sociópata. "¿¡Qué hiciste!? ¡SUELTA EL ARMA!"</p>

            <p>"Así es como se silencia a alguien", gorjeó. "Basta de juegos, Kalsim. Ahora lo hacemos a mi manera."</p>

            <p>"¡¡Suelta. El. ARMA!!"</p>

            <p>"Vamos, odiabas a Zarn. Hacía mucho ruido; el depredador dijo que moriría igual. Además, nos harías quedarnos a escucharlo gritar."</p>

            <p>"Última advertencia."</p>

            <p>"El humano también nos retrasa y saboteará cada paso. Te hago un favor. Elige: yo o Arjun."</p>

            <p>Jala giró su pistola hacia el niño, que parecía conmocionado por la muerte de Zarn. ¿Arjun nunca había visto morir a alguien? Sus palabras sobre compasión me recordaron mi filosofía de exterminador. Ambos matábamos cuando era necesario, conteniendo el daño a las fuentes correctas.</p>

            <p>Contra todo pronóstico, apreciaba el modo de vida de este depredador. Era honorable y empático, no perdido en sus instintos destructivos. Tenía más en común con este acechador que con Jala. Había cierto apego a él... que no quería verlo morir.</p>

            <p>Apreté el gatillo, y un chasquido indicó un disparo certero. El shock brilló en los ojos de la sociópata antes de caer junto a Zarn. El arma se me escapó en un aturdimiento. ¿Realmente había perdido a toda mi tripulación en un minuto?</p>

            <p>Arjun se levantó de un salto, recogiendo el arma. Por alguna razón, no me apuntó. La sangre azul del takkan salpicaba junto a su rojo escarlata. El pequeño depredador se agachó junto al bolso del doctor.</p>

            <p>"Estás herido. Necesitamos tratar tus heridas y encontrar a tu padre", balbuceé.</p>

            <p>El humano no respondió, solo se ocupó de sus heridas. Mis instintos deberían haberme alarmado por estar cerca de un depredador armado. Pero no podía procesar el miedo a través del shock. Este mundo de muerte y naturaleza, la Tierra, no podía ser mi realidad.</p>

            <p>Me quedé en blanco, mirando a la distancia. Mi historia cerraría el círculo si terminaba a manos del depredador que elegí salvar. Un final poético... por dar la espalda a mi deber. Los tres náufragos de la Federación yacerían sin enterrar en esta tierra infestada, por toda la eternidad.</p>

            <p>Thyon está inconsciente y abandonado en este infierno depredador. Reacciona, Kalsim.</p>

            <p>Un crujido leve desde arriba rompió mi trance. Antes de mirar, algo áspero rozó mi garganta. De pronto, una soga se ajustó alrededor de mi cuello en un nudo sofocante.</p>

            <p>Mi cuerpo fue levantado, y me encontré de pie en el aire. Instintivamente intenté aflojar el nudo mientras mi peso colgaba. Mis alas intentaron aletear; un dolor insoportable recorrió el hueso roto. Era imposible generar elevación.</p>

            <p>"¡Hijo!", rugió una voz desde arriba. "¡Aléjate y llama ayuda! Los MARCOS buscan a estos bastardos."</p>

            <p>¿Cómo había llegado el padre de Arjun tan rápido? Era imposible que un humano corriera esa distancia. A menos que su resistencia fuera casi divina. El niño tampoco se cansó... oh, dulce Inatala.</p>

            <p>Arjun pasó su mano por el cabello negro. "Dime que te arrepientes de lo que hizo tu especie, Kalsim. Por favor."</p>

            <p>"¿Arrepentirme? Claro... siempre lo estuve", forcejeé. "Pero era... la única forma. De asegurar un futuro. Hice mi d-deber."</p>

            <p>El joven humano me miró mientras mi oxígeno se acababa. Sus ojos feroces se llenaron de lágrimas. Sabía que pensaba en Bengaluru, en cómo mis órdenes arrasaron docenas de ciudades así. El pobre nunca entendió la necesidad desgarradora.</p>

            <p>Un dolor constrictivo rodeó mi laringe, y mi visión comenzó a oscurecerse. La conciencia retrocedía, como hundirse en un océano. Forcejear ya no importaba. Sentí que viví una buena vida, significativa...</p>

            <p>"¡Suelta a Kalsim, papá, por favor!", la voz de Arjun sonó bajo el agua. "Me salvó la vida de los otros dos, muchas veces. No quiero que lo maten."</p>

            <p>El humano adulto gruñó una respuesta que no registré. Su voz resonó con salvajismo, un anticipo de cómo sonaría Arjun de adulto. No quería verlo convertirse en una bestia inestable, acosada por la necesidad de cazar. Por eso se exterminaban a los cachorros.</p>

            <p>El niño suplicó algo incomprensible mientras mis ojos se cerraban con resignación. La soga se soltó, y caí al suelo con un golpe sordo. El pequeño depredador tocó mi pico, pero no podía mover un músculo.</p>

            <p>El mundo se desvaneció, dejándome indefenso ante las garras de los monstruos guerreros.</p>
            <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
        </div>
    </div>
</body>
</html>