<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 66</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 66 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 24 de octubre de 2136</h3>
    
    <p>Los soldados humanos se desacoplaron en su lanzadera, mucho antes de entrar en territorio kolshiano. Sin duda, los depredadores querían evitar ser detectados por los sensores. Si los patrulleros nos pedían explicaciones sobre todas las formas de vida detectadas, sería imposible ocultar su presencia. Nuestros temores se confirmaron con la dura recepción al descender hacia Aafa. Naves de combate se acercaron a toda velocidad, exigiendo que apagáramos motores.</p>

    <p>"Nave venlil, no eres bienvenida en territorio de la Federación." El Jefe Nikonus de los kolshianos transmitía en frecuencias militares, con una mirada que rivalizaba con la ferocidad humana. "Permití que tus bestias hablaran una vez, y fue un error por mi parte. La cuna gojid, el ejército krakotl y docenas de mundos perecieron por ese pequeño paso en falso."</p>

    <p>Acepté la transmisión, adoptando mi pose seria. "Soy el Capitán Sovlin del contingente gojid de la flota federada. Solicito asilo para nuestros refugiados."</p>

    <p>"¿Creen los humanos que somos idiotas? Hay otras seis firmas vitales a bordo, y eras un conocido prisionero de depredadores." Nikonus agitó sus tentáculos índigo con irritación. "Por ley, los visitantes venlil deben considerarse enemigos del estado, por alzar armas contra otras razas presa."</p>

    <p>Indiqué a los reporteros harchen que se situaran a la vista, mientras Talpin y Berna se colocaban a mis flancos. El gojid sordo manejaba un dispositivo para generar subtítulos, enfureciéndose con el diálogo. Comenzó a teclear en su sintetizador, pero le advertí con un gesto. Si la Mancomunidad Kolshiana sospechaba nuestra simpatía por los terrícolas, quizá no nos permitieran aterrizar. Ya era difícil convencerles de que éramos aliados.</p>

    <p>Uno pensaría que esta identificación calmaría sus dudas, pero parecen esperar artimañas depredadoras. Las noticias del ataque a la Tierra han llegado lejos; saben que los venlil lucharon junto a la humanidad.</p>

    <p>La tensión era palpable cuando mis escaneos confirmaron que los kolshianos mantenían sus armas activadas. No sabía si nos negarían el paso o nos atacarían directamente, pues nadie había mostrado preocupación por el sufrimiento gojid. La Federación había abandonado a mi pueblo; ni envíos de ayuda ni refuerzos en nuestras fronteras. Ningún aliado se enfrentaría a los depredadores por nosotros.</p>

    <p>La ira bullía en mi pecho, pero la contuve. "Regístrennos si quieren. Rescaté a estos harchen de un ataque arxur; tenemos información valiosa. Están agravando su trauma, si les importa."</p>

    <p>"Hmph. ¿Qué ocultan en su nave entonces? ¿Bombas? ¿Armas biológicas?" exigió el kolshiano.</p>

    <p>Contuve el temblor en mi voz. "Los venlil lograron mi liberación y trasladaron refugiados gojid a sus territorios. Con gusto daré detalles ante los representantes federados... quienesquiera que estén presentes, honorable Jefe Nikonus."</p>

    <p>"Que hablen los harchen. Reconozco a una periodista renombrada cuando la veo, Cilany."</p>

    <p>"Exijo saber sobre la respuesta federada a este ataque multilateral y sus planes contra estos depredadores humanos," declaró la periodista sin vacilar. "Fahl apenas resiste, y hay una crisis de refugiados en sus fronteras. La gente exige respuestas. Mi pueblo exige respuestas."</p>

    <p>"Eso no les da derecho a irrumpir aquí sin autorización. ¡Interrumpen procedimientos cruciales!"</p>

    <p>"Esto también es crucial, Jefe Nikonus."</p>

    <p>El kolshiano suspiró, pasando un tentáculo por su frente. Estas frecuencias eran monitoreadas por medios, y esperaba que les generara mala publicidad si rechazaban a no-venlil. Cilany y yo creíamos que Nikonus nos debía la verdad, aunque llegáramos bajo falsos pretextos.</p>

    <p>Un destello de mi antigua arrogancia surgió en mi pecho. El viejo Capitán Sovlin no se habría dejado disuadir de su objetivo por nadie. Tracé curso de aterrizaje hacia el centro gubernamental, ignorando las alertas de armas apuntándonos. Estaríamos en la atmósfera de Aafa antes de que Nikonus diera la orden de disparo; nada relacionado con burócratas ocurría rápido.</p>

    <p>"¿Qué haces, Sovlin? ¿Perdiste la razón?" sisió el líder kolshiano.</p>

    <p>"Disparen. No se atreverán." Reí, notando la ironía. Esas fueron las mismas palabras que dije a Tarva antes de que los venlil lanzaran misiles. "Derribar solicitantes de asilo tendría la maravillosa consecuencia de llover escombros sobre estudiantes. Diré lo mío, y no me importa si les gusta."</p>

    <p>Los ojos bulbosos de Nikonus se dilataron. "¿Intentas comenzar una guerra? Esto es imprudente e impulsivo, indigno de un oficial federado."</p>

    <p>"¿Qué tengo que perder? Mi cuna está muerta, y soy uno de los últimos supervivientes de una especie moribunda. Es hora de que los gojid hablemos por nosotros mismos; ni siquiera nos dan esa cortesía."</p>

    <p>El kolshiano hizo un gesto de desdén y envió coordenadas de hangar. Reduje la velocidad para un aterrizaje seguro. Berna y Talpin parecían aterrorizados por mi pilotaje, volviendo a sus asientos. Nave esquivó el techo del puerto espacial por centímetros. El control de tráfico FTL nos miraba atónitos mientras frenaba con los retrocohetes.</p>

    <p>Nuestra enorme nave encajó en el puerto como un enchufe. Soldados kolshianos corrieron por la terminal, armados hasta los dientes contra posibles humanos mágicamente aparecidos. Reí ante lo absurdo de su reacción.</p>

    <p>Quizá estos aspirantes a oficiales de exterminio intenten arrestarme. Dudo que les gustara mi maniobra... pero los humanos lo hallarían hilarante. Por el Protector, esos depredadores entienden el humor.</p>

    <p>Los kolshianos colocaron cargas explosivas en la escotilla antes de permitirnos salir. Entraron con armas preparadas, gritando órdenes. Mis púas se erizaron, pero el miedo no llegó a mi cerebro. Adopté pose de aburrimiento cuando un rifle presionó mi sien, apartándolo con una garra. Mientras, los harchen y refugiados gojid se postraron aterrorizados.</p>

    <p>"Su hospitalidad necesita trabajo," comenté. "No es forma de recibir invitados."</p>

    <p>Los soldados intercambiaron miradas, incrédulos ante mi locura. Registraron cada rincón de la nave, armarios incluidos. Me divertí imaginando a Carlos doblado como maleta en un cajón. Varias miradas se clavaron en mí antes de ser derribado por un tentáculo. Tras un registro exhaustivo, se convencieron de que no escondíamos humanos.</p>

    <p>Los guardias nos hicieron salir hacia la plataforma octogonal, con tiendas y oficinas en sus muros. Señales luminosas dirigían a los adjuntos diplomáticos hacia el salón gubernamental, en varios idiomas (incluyendo el 'Común' artificial para diplomáticos pretenciosos). El público general podía asistir como espectadores, pero no aterrizar aquí.</p>

    <p>Personal mediático salió del túnel de conexión, decepcionado al ver sólo gojid y harchen. Cualquier postura sobre humanidad, el mantra 'los depredadores venden' era cierto. Periodistas nos filmaron con nuestra escolta, algunos nombrando a Cilany y a mí. Evité contacto visual y mantuve silencio.</p>

    <p>"Cilany, la embajadora harchen Raila te recibirá para tu informe sobre Fahl." Un soldado se volvió hacia mí, con desprecio. "Está en conversaciones cruciales con miembros indecisos, así que tendrás que esperar, Sovlin."</p>

    <p>Mantuve expresión serena, sabiendo que nuestra facción neutral no traicionaría a la humanidad. "Por supuesto, esperaremos. ¿Nos guía, por favor?"</p>

    <p>El kolshiano nos condujo por corredores serpenteantes, alejándonos del auditorio principal. Los arquitectos de Aafa parecían disfrutar diseñando planos laberínticos; era milagro no perderse. Ojalá los humanos arrasaran este lugar. Sus diseños eran ordenados y lógicos.</p>

    <p>Una escalera mecánica nos llevó al subsuelo, donde un tren nos transportó a las oficinas diplomáticas. No entendía por qué las residencias estaban en el complejo gubernamental mientras los espacios de trabajo separados. Supongo que era la única forma de dar cabida a todas las especies.</p>

    <p>Los soldados nos llevaron a un vestíbulo, tomando un ascensor al piso doce. El icono de Inatala con flores en el pico indicaba que estábamos en la sede krakotl. Puertas cerradas sellaban la sala de conferencias que ansiaba invadir.</p>

    <p>Esta es mi oportunidad de hablar con la Federación; los que aún pueden retroceder. Debo convencerles de apaciguar a la humanidad.</p>

    <p>Corrí hacia la reunión, tomando a los kolshianos por sorpresa. Un soldado me agarró el hombro, haciendo erizar mis púas. En un arranque, mis garras rasgaron su piel blanda. Cilany se sorprendió por mi violencia, pero no podía esperar. Esto era demasiado importante.</p>

    <p>Los kolshianos desenfundaron armas, seguramente pensando que los depredadores me habían corrompido. La reportera harchen se interpuso, agitando brazos. Irrumpí en la asamblea; decenas de pupilas se volvieron hacia mí.</p>

    <p>El embajador Jerulim graznó furioso. "¿Qué diablos es esta interrupción? ¿Del hombre que empujó a los blandengues hacia los humanos, por el pobre Marcel?"</p>

    <p>"Lo que el Capitán Sovlin hizo a ese humano fue cruel e innecesario, sin importar su bando," replicó Nikonus.</p>

    <p>"Es un depredador, como Noah. Ustedes los validan usando sus nombres. ¿Qué sigue? ¿Un arxur llamado Abrazable?"</p>

    <p>Una mazic resopló. "Noah es obviamente un monstruo, pero sus argumentos eran sólidos. No podemos confiar en nuestro instinto. Pero tranquilo Jerulim, todos reconocen el mal cuando lo ven."</p>

    <p>"¿Ah sí? ¿Por qué son la única raza aliada que vino a esta reunión?"</p>

    <p>La embajadora farsul Darq movió sus orejas. "No vienen porque atacaste físicamente a los pro-humanos la última vez."</p>

    <p>"Me disculpé por eso... Estoy dispuesto a hablar ahora, aunque no lo merezcan. ¡Fue la única reacción sensata ante herejías!"</p>

    <p>Un clamor de voces discordantes llenó la sala, con acusaciones y opiniones enfrentadas. Me horrorizaba que estos fueran nuestros líderes; tenían la madurez emocional de niños malcriados. La buena noticia era que no necesitaba fingir diplomacia. Si gritar era la única forma de hacerme oír, eso era lo mío.</p>

    <p>"¡YO HABLO AHORA!" Mi rugido sacudió mis cuerdas vocales al saltar sobre la mesa. "Jerulim, tu ejército ya no existe, por eso hablas fuerte. Eso es todo."</p>

    <p>El embajador krakotl estiró el cuello irritado. "No tienes derecho—"</p>

    <p>"¡Por el Protector, haces más ruido que una estampida! Los indecisos aquí, notablemente la Alianza Sulean e Iftali, probablemente apoyan la guerra contra humanos. Todo por la caída de la cuna, ¡pero nadie aquí estuvo presente excepto yo! ¿Somos los gojid sólo un punto de debate sin voz propia? ¡Servimos a esta Federación por seis siglos!"</p>

    <p>Nikonus aclaró su garganta. "La Federación respeta las contribuciones de la Unión Gojid, que trabajó incansablemente en nuestra defensa. La Mancomunidad Kolshiana lamenta su tragedia. Dicho esto, ya obtuvimos detalles del Doctor Zarn de la Coalición Takkan; su médico."</p>

    <p>"¿Zarn? Él dijo que todos los humanos merecían morir desde que vimos a Marcel... como el embajador krakotl con Noah. Lo que deben saber es que la Primera Ministra Piri y yo vimos evidencia empírica e irrefutable que cambió nuestra postura. Mi pregunta es, ¿a alguien le importa lo que realmente ocurrió?"</p>

    <p>"Por supuesto que nos importa. Continúe, Capitán," intercedió el observador sulean.</p>

    <p>"El hecho simple es que los humanos nunca atacaron blancos civiles o médicos. Nos preparábamos para atacar la Tierra, así que neutralizaron nuestras capacidades militares para detenernos. Los arxur aprovecharon la falta de fortificación, bombardeando todo a la vista. Personal militar terrano arriesgó sus vidas para evacuar a nuestra gente."</p>

    <p>Jerulim infló el pecho. "Los depredadores sólo recolectaban su ganado."</p>

    <p>No me sorprendió que la Federación asumiera que nuestros refugiados eran ganado, pero para eso estaba Talpin. Los soldados kolshianos formaron un muro orgánico entre nosotros y los diplomáticos. Al oír la afirmación krakotl, Berna embistió a un guardia con un cabezazo; su hermano la siguió. Cilany se deslizó entre los soldados aturdidos, aunque otros reporteros harchen no actuaron tan rápido.</p>

    <p>"Talpin es sordo, y puede atestiguar que los humanos lo tratan con dignidad. Uno de mis guardias tenía un hermano sordo; ellos no desechan a los suyos como los arxur," repliqué. "Creí que sufriría en custodia terrana, pero mi víctima dijo que 'eso no era lo que era'. La ONU me dio una segunda oportunidad."</p>

    <p>La embajadora harchen Raila se volvió a Cilany. "Basta de apologética depredadora. ¿Resistía Fahl?"</p>

    <p>La reportera movió los dedos. "Sí, pero los arxur afirmaron que la incursión era represalia por la Tierra. Los humanos parecen tener cierto control sobre ellos. Eso puede ser muy bueno, o muy malo."</p>

    <p>"¿Trabajan juntos? ¿Oficialmente?" chilló Jerulim. "¡Se los dije!"</p>

    <p>Negué. "Los arxur mienten a los humanos para ganar su alianza, reconociendo su potencial. Estaba en el puente de una nave terrana cuando recuperaron la cuna. Vencieron a un enemigo que no podemos igualar, con tres meses de experiencia FTL y naves primitivas. Abordaron un barco de ganado tan metódicamente que los grises se rindieron."</p>

    <p>Expresiones incrédulas barrieron la sala ante la idea de que esos monstruos se rindieran. Hasta Cilany tuvo dificultad procesando esa información. Aunque era sabido que territorio gojid había caído ante depredadores, la situación era más compleja. Esa batalla fue cuando reconocí cuán bien la humanidad podía controlar sus instintos. Tenían mejor manejo de su cableado neural que cualquiera de nosotros.</p>

    <p>Cilany parpadeó. "¿Por eso los grises honraron el reclamo humano sobre gojid? ¿Respeto?"</p>

    <p>"No sé, ni me importa, qué pasa por esas mentes salvajes. Me importan los primates empáticos que comen frutas y tienen instintos protectores. Amigos federados, ¿no entienden la importancia de apaciguar a la humanidad? Están forzando a una especie más inteligente y táctica a los brazos de los grises."</p>

    <p>Nikonus se reclinó. "El apaciguamiento siempre fue mi plan, pero gente como Jerulim supo mejor. Que los depredadores se desgasten entre sí... luego será más fácil limpiar a los sobrevivientes. Si quieren pelear, ¿por qué hacer que nos ataquen?"</p>

    <p>Casi se me cayó la mandíbula. Usar humanos para destruir arxur y luego barrer los restos era una idea fría y calculadora que esperaría de un depredador. Las Naciones Unidas merecían genuina bondad; sólo podía morderme la lengua. Tras una alianza cooperativa, estos se apegarían a los terrícolas eventualmente. Habría tiempo de advertirles adecuadamente, si no veían la farsa desde el inicio.</p>

    <p>Esta podría ser la única forma de salvar la Federación. Quiero que la humanidad sobreviva, pero no puedo alimentar a todas las razas de la galaxia a los grises para lograrlo.</p>

    <p>"Los humanos quieren saber la postura de cada raza; ese fue su mensaje," dije. "Tomen su decisión, y contacten a la ONU. Bueno, aquellos que no hayan condenado ya a su especie."</p>

    <p>Raila movió los dedos incómoda. "Nos unimos al ataque terrestre, y no puedo decir que me arrepienta. Lamento que falló."</p>

    <p>Cilany fulminó a la embajadora. "Debería darle vergüenza. Ríndanse incondicionalmente y supliquen perdón. No resistiremos si los grises envían refuerzos... tras terminar con el indefenso Nishtal."</p>

    <p>"Esto es una llamada de atención," gruñí. "Ningún oponente abierto de los humanos ha sobrevivido, asumiendo que los 24 atacantes caigan ante arxur. Sólo importa sobrevivir, pero es su elección. Vayan por nuestra última esperanza... o empujen a los depredadores a los grises."</p>

    <p>Asentimiento brilló en los ojos del jefe kolshiano, y un silencio contemplativo llenó la sala. Esperaba que mi argumento fuera más convincente que las demandas vengativas humanas. Mi confianza en la toma de decisiones federada sobre depredadores se había esfumado. Tras décadas de servicio leal, esta súplica era un esfuerzo final por salvar las especies que juré defender.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>