<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 63</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 63 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> El Precio de la Confianza</h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 22 de octubre de 2136</h3>
    <p>Cuando los humanos iniciaron su intercambio cultural, compartieron las manchas de su historia. Las Guerras de los Satélites casi enviaron a las potentes naciones de vuelta a la Edad de Piedra, según sus propias palabras. Investigadores de la Federación también documentaron las atrocidades sin sentido de una era anterior, y notaron el inquietante parecido con la brutalidad Arxur. Me había resultado difícil imaginar a esos terrícolas actuando con tanta violencia entre sí; que esas personas morales mataran a millones de su propia raza era inimaginable.</p>

    <p>La escala del derramamiento de sangre hoy me obligó a enfrentar esa verdad. Sabía en mi corazón de lo que eran capaces los depredadores, pero no había querido aceptarlo. Barrer su historia bajo la alfombra, favoreciendo las pruebas de empatía y los actos caritativos hacia nosotros, era más fácil. Hablar con Noah y Meier me hizo querer creer que habían cambiado como especie.</p>

    <p>¿Quizás incluso tus amigos humanos podrían actuar por agresión? Has visto arrebatos en ambos. Lo reprimen por moralidad aprendida... empatía. Pero, ¿fantasea Noah alguna vez con matar gente, aunque sea un poquito?</p>

    <p>"Sigue caminando, Tarva." El embajador terráqueo colocó una mano temblorosa en mi hombro, haciéndome saltar. "No puedes entrar en shock. Necesitamos llevarte a un hospital. ¡Por favor, por favor, quédate conmigo!"</p>

    <p>Lágrimas empaparon el pelaje de mis mejillas. "¿D-dónde están los otros diplomáticos alienígenas?"</p>

    <p>"Los buscaré. Pero Tarva necesita un torniquete, Williams", gruñó Meier.</p>

    <p>"Sí, estoy de acuerdo. Escucha Tarva, si algo pasa... quiero que sepas que te quiero", susurró Noah. "No tienes que decirlo, o sentirlo, de vuelta. Voy a protegerte."</p>

    <p>El depredador de piel chocolate me levantó en sus brazos, con pasión ardiente en su mirada binocular. Su rostro se volvió borroso; me sentía fría, a pesar del calor de su cuerpo. Salina brotó alrededor de sus ojos, mientras arrancaba la manga de su camisa con sus dedos desnudos. Sus uñas se habían vuelto grises por la suciedad y el hollín, y sangre naranja estaba manchada en su pecho. Mucha de ella, proveniente de mi cola.</p>

    <p>Saber la agresión programada en su genoma debería haberme hecho entrar en razón. Los humanos estaban codificados para ser destructivos y violentos. Aun así, el cariño en mi corazón gritaba más fuerte que nunca. Mi Noah era un poco temperamental, pero solo frente a la injusticia. Confiaba en él con mi vida; no podía hacerme arrepentir de hacerme amiga de los terráqueos.</p>

    <p>"Yo también... te quiero", croé.</p>

    <p>Los labios del humano temblaron, divididos entre una sonrisa y el dolor. Envolvió la tela alrededor de mi cola con fuerza, y un dolor cegador recorrió mi columna. Sentí como si estuviera amputando la extremidad, arrancándola de mi cuerpo con un puño de hierro. Aullé de agonía, enterrando mi cara en su pecho. Su ceño se frunció, mientras terminaba de hacer el nudo.</p>

    <p>El astronauta me dio palmaditas en la cabeza. "Ya está hecho, lo siento. Tenía que detener el sangrado. Vas a estar bien."</p>

    <p>"No sé si lo estaré. Esto fue... un incidente aislado. ¿Verdad?", gimoteé.</p>

    <p>"Honestamente, hemos tenido tragedias como esta en la Tierra antes, aunque es raro. Solo puedo pedirte que no nos juzgues por nuestros peores individuos. Por esto es que la Federación quiere que todos muramos. La mayoría de los humanos nunca harían algo así. Lo sabes."</p>

    <p>"¿Pero qué clase de... monstruo lo haría?"</p>

    <p>"No sé quién hizo esto, o sus motivos. Están enfermos, de dolor o algún trastorno. Cualquier cosa que diga es especulación, pero vamos a cazar al bastardo. Eh, perdón por mi elección de palabras."</p>

    <p>Si esta era una acción drástica nacida de la ira, las emociones humanas necesitaban ser monitoreadas bajo un microscopio. Había intentado normalizar la estadía de los depredadores, y darles la bienvenida como a cualquier otra clase de refugiados. Pero si podía haber carnicería masiva cada vez que un terráqueo solitario se enfadaba, no sabía qué tan seguro era integrarlos a nuestra sociedad. ¿Qué otros lugares podrían ser objetivos de violencia sin sentido? ¿Cuántas vidas venlil podrían perderse?</p>

    <p>Mi visión comenzó a oscurecerse, mientras los químicos del miedo que daban energía disminuían. El embajador Noah se lanzó hacia mí con los dientes al descubierto, deteniéndose a un pelo de mi cara. Soltó un rugido incoherente en mi dirección. La sensación del aliento caliente del depredador en mis labios, y la vista de ojos enloquecidos a centímetros de mi rostro, enviaron cócteles de huida por mis venas.</p>

    <p>La electricidad sacudió mis fibras musculares. Los instintos me impulsaron a incorporarme, y me hicieron tropezar ciegamente. Me tomó varios segundos darme cuenta de que Noah intentaba asustarme para despertarme. Desencadenar mi respuesta de huida me había sacudido de vuelta a la conciencia, aunque eso podría no durar mucho. Choqué con Meier, que me daba la espalda.</p>

    <p>"¡Mierda! Mira por dónde... Tarva. ¡Noah, necesitas sacarla de aquí!", escupió el Secretario General.</p>

    <p>El líder humano había tirado la precaución por la ventana, presionando su hombro junto a un Cupo caído. El mazic sangraba por varios lugares, incluyendo una pierna mutilada. Apreciaba los esfuerzos de Meier, pero iba a ser aplastado si Cupo caía. El viejo primate no podía soportar una criatura varias veces su peso.</p>

    <p>"Déjalo, Elias. No puedes cargarlo. Ven con nosotros", tosí.</p>

    <p>Cupo infló su trompa. "¡Estoy consciente, Tarva! No quiero morir, tanto que dejo que un depredador me toque. Me da escalofríos."</p>

    <p>El humano canoso apretó los dientes. "Nadie más va a morir bajo mi vigilancia. Tenemos que ayudar al grandullón... darle una oportunidad de luchar."</p>

    <p>El embajador Noah frunció el ceño, antes de arrodillarse junto al Secretario General. Los dos humanos empujaron a Cupo de costado, y lo levantaron de nuevo sobre sus pies redondos. El mazic se balanceó sobre sus piernas por un momento, pero los depredadores se esforzaron con lo último de sus fuerzas. Noté fluido escarlata goteando a través de la corta melena de Noah.</p>

    <p>El mamífero color arena se balanceó, mientras clavaba una mirada en el humano. "¿Qué mierda pasó, depredador? Predijiste esto, así que claramente lo sabes."</p>

    <p>"Oh, ve a un hospital, presidente Cupo. Voy a buscar a Tossa y Axsely", gruñó Elias.</p>

    <p>"Déjame ayudar. Puedo cargarlos", ofreció el presidente mazic.</p>

    <p>"¿En tu condición? Solo vete; yo me encargaré."</p>

    <p>"Mis ojos funcionan perfectamente. No vas a encubrir estas muertes. No me iré hasta que encontremos al nevok, al menos."</p>

    <p>"Como quieras. Mira alrededor, sé mi invitado."</p>

    <p>Cupo miró en todas direcciones, antes de apuntar con su trompa al bípedo color ártico en el suelo. Elias soltó un gasp audible, y corrió hacia el lado del nevok. Sus dedos delgados se deslizaron hacia el punto de pulso sobre el casco de Tossa. Sus ojos binoculares se cerraron, y movió la cabeza con una expresión derrotada.</p>

    <p>No había más que sangre entre los espectadores humanos, con muchos primates muertos o muriendo. Los primeros respondedores no se veían por ningún lado; estábamos solos en este desastre. El presidente mazic echó un último vistazo al auditorio devastado, antes de dirigirse pesadamente hacia la salida más cercana. Me imaginé que culparía a Meier por esta catástrofe durante mucho tiempo.</p>

    <p>Cojeé hacia la trastienda donde estaba Axsely, ignorando a Noah llamándome hacia la salida. Irónicamente, la cobardía del sivkit en el cubo de basura la dejó más resguardada de la explosión que nadie. Su forma esponjosa blanca se acurrucaba en el receptáculo, inconsciente. El subir y bajar de su pecho era visible, así que asumí que se desmayó del terror.</p>

    <p>Meier estaba justo detrás de mí, y levantó a la diplomática sivkit con prisa. Eso no terminaría bien, si se despertaba cargada por un depredador. Noah nos señaló la salida lateral con el ceño fruncido. Luchando contra el mareo, me coloqué entre los dos humanos. Toda la fuerza se disipó, mientras el dúo me guiaba por una puerta exterior. El temblor era insoportable, y mis patas se volvían pesadas como concreto.</p>

    <p>"Quiero... estoy lista para dormir. Tan f-fría", jadeé a Noah. "Por favor, no me asustes de nuevo."</p>

    <p>El humano hizo una mueca. "Ya casi llegamos. Solo mantente despierta un poco más, ¿vale?"</p>

    <p>Un guardaespaldas de la ONU sacudido trajo un kit rojo brillante a Elias, quien se lo pasó a Noah. El Secretario General no podía administrar primeros auxilios mientras tenía las manos ocupadas con el sivkit. El astronauta abrió la tapa, y sacó la jeringa más gorda que jamás había visto. Antes de que pudiera encogerme por el tamaño de la aguja, la clavó contra mi cuello. Una oleada de adrenalina hizo que mis extremidades convulsionaran, y caí al suelo, jadeando.</p>

    <p>Mi corazón se siente como si alguien lo apretara dentro de mi caja torácica. Espero que mi atrio no estalle...</p>

    <p>Las hormonas hicieron su trabajo para estabilizar mi presión sanguínea, e intenté controlar mi entorno. Gritos ásperos provenían de una multitud de humanos en la entrada principal, que apenas eran contenidos por personal blindado de la ONU. Esos soldados parecían haber sido enviados por camiones, con prisa. A juzgar por los carteles y lenguaje vulgar, los refugiados reunidos protestaban por la llegada de Elias Meier.</p>

    <p>Me enteré de esta reunión, ya que sus organizadores solicitaron y recibieron un permiso legal. Sin embargo, los manifestantes terráqueos se habían alejado del área designada tras el ataque. Algunos se acercaban a la escena de la explosión, aunque no tenía idea de si era para ayudar o rematar a los sobrevivientes. Otros escalaban a violencia, cargando contra los oficiales de la ONU y lanzando objetos. ¿Qué posibilidades tendría la policía venlil de contener a estos animales?</p>

    <p>Unos depredadores prendían fuego a botellas de vidrio, luego las arrojaban a sus alrededores. Casas históricas en hilera se encendían como yesca, una vez que los pintorescos postigos eran tragados por las llamas. Ante mis ojos, los terráqueos trepaban al capó de un vehículo de la ONU, y comenzaban a balancear un bate contra el parabrisas. ¿Seguramente estos humanos se daban cuenta de que eso no lograba nada? Era aterrador ver su destrucción fuera de control; esta violencia no debía ser un incidente tan aislado como esperaba.</p>

    <p>"Pensé que eran una especie inteligente. ¿Qué es esto?", grité.</p>

    <p>Mi chillido atrajo la atención de la turba, que comenzó a abuchear a Meier en particular. Varios lanzaron acusaciones sobre la Tierra, y superaron el control de multitudes de la ONU con renovado enfoque. Rocas, ladrillos y otros objetos contundentes fueron arrojados con intención de herir; Noah me guió con un agarre brusco. No me había sentido tan aterrada de los humanos desde el primer contacto. No tenía idea de qué motivaba a estas criaturas, o si siquiera podían razonar.</p>

    <p>Por mucho que amara al equipo de primer contacto, permitir refugiados terráqueos en Venlil Prime fue un error. Íbamos a tener que sacar a la población actual del planeta, si es que aún obedecían nuestras órdenes. Advertiría a mis asesores que implementaran evaluaciones psicológicas estrictas para cualquier humano que llegara. Esto era totalmente inaceptable. Estos depredadores aquí no tenían cuidado de a quién podían lastimar, y el número de muertes de hoy debía ser de docenas.</p>

    <p>No quería juzgar a la humanidad por sus peores individuos. Gente como Meier y Noah no merecía morir por sus cohortes dementes; la condena generalizada no era la respuesta. Pero la República Venlil acaba de aprender por las malas que necesitábamos ser más selectivos con qué depredadores tratábamos.</p>

    <p>Los ojos de Meier se movieron rápidamente. "Vamos a restaurar el orden y arreglar esto, Tarva. Lo siento mucho."</p>

    <p>"Cosas malas pasan cuando muchos humanos enojados se juntan. Esto pasará, amor", dijo Noah.</p>

    <p>El vidrio se rompió a centímetros de mis talones, y mis instintos de huida burbujearon de vuelta al frente. Junto con la adrenalina dada, me encontré corriendo a toda velocidad. El chirrido de neumáticos sobre asfalto llegó a mis oídos. Un sedán negro se lanzó por las calles estrechas, sin importarle los manifestantes en el camino. La multitud se separó en el último minuto, vociferando y desconcertada.</p>

    <p>El Secretario General señaló el auto. "¡Corran, métanse!"</p>

    <p>Este vehículo tenía un conductor real, que parecía alternar entre piloto automático y dirección manual. Abrieron la puerta lateral, dejando a nuestro grupo recorrer los últimos metros. Recé para que pudiéramos escapar de estas bestias. Esto era lo que se sentía ser cazado por depredadores de manada, y no había esperanza de que los humanos se cansaran de la persecución.</p>

    <p>Noah posicionó su cuerpo detrás de mí, y me protegió de los proyectiles que volaban hacia nosotros. Una botella rota golpeó a Meier en la nuca, lo que le valió vítores de la multitud. Otro manifestante humano arrebató un arma a un pacificador de la ONU; comenzaron a disparar al centro de masa de la figura de autoridad, sin dudar.</p>

    <p>El líder de la ONU se agarró el abdomen, y tambaleó hacia el auto. Dejó caer al sivkit sobre el umbral, de algún modo manteniendo su agarre. El humano mayor colapsó en posición extendida, lo que sugería la preocupante severidad de sus heridas. Recé a cualquier deidad que escuchara que nada le hubiera llegado a mi astronauta.</p>

    <p>Noah me dio un empujón fuerte en los hombros, enviándome rodando al asiento trasero. Se lanzó encima de mí, y cerró la puerta de un tirón. El conductor aceleró al máximo alejándose de la turba. El embajador terráqueo suspiró aliviado, antes de volver sus ojos al Secretario General. Múltiples balas habían perforado su estómago, y el líder jadeaba como un pez fuera del agua.</p>

    <p>La sangre rezumaba sobre el piso, drenando con un flujo constante. Me di cuenta con consternación de que Meier podría necesitar atención hospitalaria más urgentemente que yo. Tomó un segundo voltearlo, para poder mirar a sus ojos aturdidos. El humano intentó sentarse, pero cayó de nuevo con un gemido débil. Mi pata se deslizó bajo su cuello, y sostuvo su cráneo.</p>

    <p>Los párpados de Elias aletearon. "Tarva... el Jefe de Caza Isif quiere ayudarnos."</p>

    <p>"Deja de hablar. Eso no es importante ahora", dije.</p>

    <p>"Lo es. Quiero que hagas las paces con los Arxur. Por favor, deja... que ese sea mi legado."</p>

    <p>El primate respiró temblorosamente, y captó la vacilación en mis ojos. No quería discutir con un hombre que se desvanecía en mis brazos; era obvio que quería que esas negociaciones funcionaran, a cualquier costo. Quizás era cierto que Isif buscaba ayudar a la humanidad, los únicos otros depredadores en la galaxia. Pero ese gris había declarado abiertamente que los venlil eran animales inferiores, un "manjar" al que tenía derecho. Eso no era una invitación abierta a relaciones civiles.</p>

    <p>"Lo que Isif te dijo fue teatro. Para que no lo ejecutaran", tosió Meier. "Quiere... acabar con la ganadería sapiente y la guerra. Necesita... mejor futuro. Le gusta tu espíritu. Me lo dijo."</p>

    <p>Parpadeé varias veces. "¿Y tú le crees—eh, le crees?"</p>

    <p>"¿Por qué... mentiría? Estaba... a su merced."</p>

    <p>Los párpados de Meier se cerraron, mientras sus iris giraban hacia atrás en su cabeza. Noah sacó un paquete de sangre humana de la guantera, y comenzó a alimentarla en las venas del Secretario General. El vehículo estaba a menos de un minuto del hospital, pero cada milisegundo parecía una eternidad. Mi propia debilidad se arrastraba de vuelta, mientras la respiración del líder de la ONU se volvía más débil.</p>

    <p>No sabía si podía honrar esa petición, a pesar de que Elias la enmarcó como un último deseo. Por mucho que respetara su discernimiento, la respuesta más probable era que el cazador arxur manipulaba la empatía humana. Isif sabía que la República Venlil no quería nada con él; su especie había disfrutado cada segundo de la guerra. Incluso si la Federación había matado de hambre a los grises, lo usaron como pase libre para masacrar a todos sin excepción.</p>

    <p>Los neumáticos chirriaron, y nos desviamos hacia la entrada del hospital. Voces chillonas alertaron al otro personal que un depredador herido estaba en el lugar, seguido de reconocimiento a este humano en particular. Mi mente estaba muy lejos, cuando Noah me colocó en una camilla. La inconsciencia se apoderó de mí, mientras paramédicos venlil llevaban a dos líderes planetarios a cuidados intensivos.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>