<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 60</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 60 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 20 de octubre de 2136</h3>

    <p>El dolor agudo de los dientes clavándose en mi hombro casi dislocó la articulación mientras me arrastraban por el asfalto. Forcejeé en las fauces del depredador, golpeando su hocico para que soltara. Mis largas garras le hicieron sangrar, y me arrojó al suelo sacudiendo la cabeza. Al chocar contra la lanzadera metálica, solo vi estrellas.</p>

    <p>El martilleo de mi corazón me provocaba náuseas. Así debió sentirse mi familia antes de convertirse en un banquete. No les daría el placer de gritos o lágrimas a estos Arxur. Quizás valía la pena suplicar por los Harchen.</p>

    <p>La única opción fue invocar a los humanos, los únicos que los grises respetaban mínimamente. Si los primates habían dirigido a los Arxur aquí, tal vez abandonarían lo que los Terrans reclamaran.</p>

    <p>"¡D-deténganse!" chillé. "¡Soy esclavo humano en una misión para exponer las mentiras de la Federación! Cuando mataron su g-ganado... q-quieren los detalles para ustedes."</p>

    <p>Para mi asombro, el gris detuvo su acecho. "Los humanos reclamaron la cuna Gojid, y reconocimos su derecho. Huelo su rastro en tu pelaje. Pero ¿dónde están si eres su propiedad?"</p>

    <p>"¡T-tienen a mi familia!" sollocé falsamente. "¡Haré lo que sea por ellos... incluso dañar a la Federación!"</p>

    <p>Cilany me miró confundida. Sabía que mi familia estaba muerta, pero los Harchen seguían sin huir. Estaba ganando tiempo.</p>

    <p>El depredador ensangrentado gruñó. "Astuto. Pero ¿qué haces en este mundo con quienes atacaron la Tierra?"</p>

    <p>"Estos Harchen son a-activos prioritarios humanos. No hago preguntas... pero debe haber una buena razón. Déjennos ir."</p>

    <p>Los grises conferenciaron y revisaron el motor dañado. No podía creer que consideraran mis mentiras. Hubo un destello de esperanza bajo inmunidad Terran.</p>

    <p>Hablar con ellos es repugnante, pero confirmaron que este ataque es venganza por la Tierra. ¡Cilany tenía razón! ¿Qué han hecho los humanos?</p>

    <p>"Te dejaremos ir como muestra de buena fe, esclavo. Pero los Harchen se quedan. Creo que desobedeces órdenes para salvar enemigos."</p>

    <p>Los reptiles intentaron retroceder, pero otro gris los bloqueó riendo. Querían acorralarlos en la calle. Mis ojos se dilataron de horror al verlos enjaular.</p>

    <p>"¡Deténganse! Los humanos los quieren como herramientas mediáticas."</p>

    <p>El Arxur resopló. "Los humanos quieren muertos a todos. En eso coincidimos."</p>

    <p>¿Disfrutarían los Terrans viendo a los Harchen aterrorizados? Mis carceleros detestarían esto. Cuando la jaula se cerró, miré mi arma en el suelo. Solo tendría uno o dos disparos antes de que me mataran. Debía intentar algo, aunque fuera suicida.</p>

    <p>"¿Algún problema?" un gruñido resonó a mi derecha.</p>

    <p>Carlos avanzó con equipo protector completo, un rifle enorme en sus brazos musculosos. Nunca me alegré tanto de ver un depredador.</p>

    <p>Pero ¿qué hace aquí mi guardia? No sé si dejará que maten a los Harchen. O algo peor.</p>

    <p>El humano se plantó frente a los Arxur. El líder gris lo evaluó con ferocidad. No sé cómo Carlos aguantó esa mirada.</p>

    <p>"Tu esclavo quiere ayudar a estos Harchen. Usa su sumisión como excusa."</p>

    <p>Carlos miró la jaula. "Obedece órdenes correctamente. Queremos enviar un mensaje a la Federación, y estos son los indicados."</p>

    <p>Suspiro aliviado. Agradecí que me respaldara tras desviar la misión. Tal vez los lleve prisioneros, pero no se los comerá. Con suerte, podré razonar con él.</p>

    <p>"¿No puedes conseguir otra 'mascota'?" siseó el gris. "Hicimos el trabajo. ¡Estas presas no son especiales!"</p>

    <p>Carlos se acercó. "Nuestras selecciones se basan en datos y estrategia. ¿Cuestionas nuestro criterio?"</p>

    <p>"Sí. Lo hago."</p>

    <p>"¡Dilo otra vez, cobarde!"</p>

    <p>"Cuestiono el criterio de primates débiles e ingenuos. ¡No saben sobrevivir en esta galaxia!"</p>

    <p>El humano estiró su esbelto cuerpo hasta estar a centímetros del hocico Arxur. No retrocedió ante su rugido. Desafío brillaba en sus ojos a pesar de la desventaja.</p>

    <p>"¡Podría romper tu cuello de un mordisco!"</p>

    <p>Carlos clavó el cañón en su estómago. "Y yo reventarte los intestinos con un dedo. Pero somos aliados, así que arreglémoslo de otra forma."</p>

    <p>"Una prueba de fuerza. Lucha sin armas. Si ganas, te llevas a los Harchen."</p>

    <p>"Acepto, si no usas los dientes. A menos que seas demasiado débil sin ellos."</p>

    <p>"¡Te haré papilla, humano!"</p>

    <p>Carlos dejó su rifle y adoptó una postura de boxeo. ¿Qué impediría al gris matarlo ahora? Por suerte, solo quería descargar agresión.</p>

    <p>El Arxur atacó con golpes que Carlos apenas esquivó. Un latigazo de cola lo derribó. El primate bloqueó los siguientes ataques con los codos, pero no lograba contraatacar. Sudaba profusamente mientras retrocedía.</p>

    <p>El pobre está recibiendo una paliza. ¿Por qué pensó que esto era buena idea?</p>

    <p>Un cabezazo lo lanzó por los aires. Carlos se levantó jadeando y golpeó las narices del gris, que apenas inmutó. Cuando intentó patear, el reptil atrapó su pierna y lo arrastró burlón.</p>

    <p>"Esto ni siquiera es una pelea." Lo zarandeó en el suelo. "No das órdenes ni intimidas a nadie."</p>

    <p>Carlos se liberó con una patada. "Aún... no... me has..."</p>

    <p>"Ríndete, débil. Un poco de humildad te vendría bien."</p>

    <p>Al intentar levantarse, un latigazo le reventó el labio. Escupió sangre mientras el Arxur se regodeaba. De pronto, arrancó la linterna de su casco y la encendió frente a los ojos del gris.</p>

    <p>El Arxur aulló cegado. Carlos, tambaleante, lo derribó con una llave de cuello. "Ríndete."</p>

    <p>El gris forcejeó hasta quedar sin aire. Carlos lo soltó con un gruñido dentado.</p>

    <p>"Hiciste trampa. Sin armas."</p>

    <p>Carlos se encogió de hombros. "Solo usé una linterna."</p>

    <p>"Violaste el espíritu del combate. Pero me gusta tu descaro. Llévate a los malditos Harchen; solo son cuatro."</p>

    <p>Los Arxur se retiraron renqueantes, dejando la jaula. Un alivio indescriptible me inundó. Corrí hacia Carlos y lo abracé llorando.</p>

    <p>Se puso rígido. "No hagas eso."</p>

    <p>"Perdón. Estoy agradecido. ¿Qué haces aquí?"</p>

    <p>"Vigilándote, obviamente. Seguimos tu desvío. Y no vuelvas a llamarte esclavo."</p>

    <p>"Fue improvisación. No discutas con los resultados."</p>

    <p>"Hablando de eso, arriesgaste la misión. ¿En qué estabas pensando?"</p>

    <p>"Sería rápido y fácil. Quería a alguien de confianza en el equipo. Ya tuve suficiente gente que me odia."</p>

    <p>"Como sea. Saquemos a tus amigos. Espero que entiendan que somos su único transporte."</p>

    <p>Carlos abrió la jaula. Los Harchen cayeron, mirándolo con terror. Cilany y los otros parecían listos para huir.</p>

    <p>"¿D-dijiste a los Arxur que nos atacaran?" preguntó Cilany.</p>

    <p>Carlos frunció el ceño. "No sé; eso excede mi nivel. Si lo hicimos, sería para disuadir nuevos ataques. La ONU no querría esto."</p>

    <p>Me desplomé. "¿Ni siquiera alguien como Samantha? ¿No querría que los Harchen sufrieran como la Tierra?"</p>

    <p>Una tos indignada surgió de un vehículo abandonado. Samantha emergió con un rifle de mira telescópica. Había estado cubriendo a Carlos todo el tiempo.</p>

    <p>"No creo que la gente merezca morir por lo que es. Eso es la Federación", gruñó. "Si alguien renuncia a su gobierno, la Tierra lo recibiría. Pero los responsables o cómplices..."</p>

    <p>Carlos tosió. "Aparcamos unas calles allá. Sígannos de cerca."</p>

    <p>Los humanos guiaron el camino, armas listas. Era notable ver a los primates vengativos ayudando a una especie que atacó la Tierra días atrás.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>