<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 69</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 69 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 25 de octubre de 2136</h3>
    <p>No era así como imaginaba mi primera visita a la Tierra; comunicándome con una ONU desorganizada mediante llamadas que quedaban sin respuesta durante minutos. Los humanos al otro lado del comunicador fueron bruscos al principio, pero hubo un cambio drástico de tono cuando se dieron cuenta de quién era. Me hizo sentir culpable estar aterrizando, mientras ellos seguían tensos y recuperándose de los ataques. Los pobres gobiernos terrestres aún intentaban limpiar los destrozos.</p>

    <p>Era impresionante ver los vastos océanos desde arriba. Este no era el paisaje infernal de depredadores que la Federación describía; las imágenes no hacían justicia a la serenidad de la Tierra. Los humanos habían sido bendecidos con un planeta hogar magnífico. Quizás por eso estaban obsesionados con estudiar su entorno y cuidar la vida animal, a pesar de su rol predestinado como asesinos.</p>

    <p>Cuando pedí que me dirigieran al Jefe de Caza Isif, nos remitieron a una base cerca de Nueva York. Me dolió el corazón al recordar que ese había sido el cuartel general de la ONU. Nuestra nave recibió autorización inmediata de las potencias regionales, y la tribu estadounidense se deshizo en disculpas por no poder organizar una recepción adecuada. Sí me sorprendió que la operadora de radio estadounidense dijera cortésmente que "esperaba que no viniera a causar problemas". Nuestros amigos depredadores realmente no querían enfadar a los Arxur.</p>

    <p>Un humano de pelaje marrón y verde esperaba fuera de la nave, con un contingente detrás. "Gobernadora Tarva, nos honra su visita. Por favor, avísenos si necesita algo".</p>

    <p>El soldado llevó una mano a la frente bruscamente, y los demás imitaron el gesto. No entendía qué significaba ese movimiento, pero parecía respetuoso. Era difícil discernir todas las señales humanas, ya que su lenguaje corporal difería drásticamente del resto de la galaxia. Otra vez deseé que tuvieran colas para hacerlo más fácil.</p>

    <p>Sara percibió mi confusión y se inclinó hacia mi oído. "Es un saludo. Un gesto militar de respeto; te están recibiendo como a uno de los suyos".</p>

    <p>"Ah, ¿gracias? ¿Lo devuelvo?", pregunté.</p>

    <p>El soldado estadounidense soltó una risita. "Claro, si quieres".</p>

    <p>Levanté mi pata torpemente, presionando la almohadilla contra mi oreja. Los humanos rieron de buena gana ante mi incomodidad, y el líder extendió una mano sin garras en señal de saludo. Reconociendo esa invitación como el gesto introductorio humano primario, una muestra de no hostilidad, coloqué mi pata en su mano. Esos dedos apretaron con fuerza vicaria por un momento, antes de soltar.</p>

    <p>"El Jefe de Caza Isif está en la unidad móvil de allí con las exhibiciones excesivas de, eh, armas decorativas. Nos sorprende, y nos preocupa ligeramente, su petición, Gobernadora", gruñó el portavoz. "Dicho eso, estamos felices de acceder a cualquier pedido de nuestro aliado alienígena más antiguo. ¿Desea una escolta?"</p>

    <p>Agité las orejas. "No, gracias. Aunque quizás podrían esperar fuera, en caso de que necesite, eh, ¿ayuda?"</p>

    <p>El soldado asintió y se apartó. Sara me siguió con pasos delicados, tomándose su tiempo para observar la devastación. El horror era evidente en su rostro al ver el horizonte arrasado; este lugar había sido alguna vez una bulliciosa masa de civilización terrestre. La grandiosa arquitectura y los hogares de millones habían sido obliterados en el bombardeo, que dejó el centro poblacional en caos.</p>

    <p>No sabía si a Isif le habían avisado que lo esperábamos, pero no había dejado ningún gris esperando fuera. La puerta tampoco estaba entreabierta como invitación. Eso me puso más nerviosa de lo que ya estaba, aumentando el nudo de miedo en mi estómago. Quizás al Jefe de Caza no le interesaba en absoluto hablar con una especie inferior, y estaba tendido dentro en una emboscada. ¿En qué estaba pensando?</p>

    <p>Mis patas se detuvieron frente a la puerta, quedándome inmóvil. "N-no, no q-quiero".</p>

    <p>Sara puso una mano en mi hombro. "No tienes que hacer esto. Podemos regresar. Estoy segura que al ejército estadounidense le encantaría hacer el show de perritos y ponis, incluso en su estado actual".</p>

    <p>"¿Q-qué? Yo... ayúdame a entrar".</p>

    <p>"¿Me estás pidiendo que te cargue? Probablemente no daría buena impresión".</p>

    <p>"Ugh, o-olvídalo. T-tienes razón".</p>

    <p>Tomando un aliento entrecortado, golpeé la puerta con mi pata. La habitación estaba oscura como boca de lobo, a pesar de ser mediodía; los Arxur habían colgado cortinas opacas en cada ventana. Una sola lámpara estaba encendida en la esquina, iluminando la silueta de Isif.</p>

    <p>El depredador era enorme, con una envergadura que dejaba en vergüenza a los humanos más corpulentos. Eso se debía a su resistente esqueleto y músculos abdominales. Las escamas ásperas eran visibles en su espina dorsal, ya que se había puesto a cuatro patas. Él... eso estaba en el suelo con una cría gojid en la boca. La bestia estaba merendando a la pobre pequeña, que gritaba a todo pulmón.</p>

    <p>"¡WOW! ¡AAAAHHH!", chilló.</p>

    <p>Mi horror se convirtió en confusión al darme cuenta de que el Jefe de Caza Isif estaba dando vueltas en círculos. Al inspeccionar más de cerca, el Arxur tenía sus... sus dientes sujetando la piel del cuello de la niña. Ni siquiera había sacado sangre, a pesar de poder saborear su carne. No había señales de baba alrededor de sus labios, ni dilatación en sus pupilas rasgadas.</p>

    <p>Si no supiera más, pensaría que la cría presa estaba disfrutando esto. Movía los brazos arriba y abajo, como alas de pájaro. El cazador dejó de mover sus patas y colocó a la niña en el suelo. La gojid rió, rebotando sobre sus cuartos traseros.</p>

    <p>"¡Otra vez, Siffy!! ¡Más rápido esta vez!", vitoreó.</p>

    <p>El Arxur emitió un gruñido escalofriante que me erizó el pelaje. "¡Mi nombre no es Siffy! ¡Siffy es más difícil de decir que Isif!"</p>

    <p>"Pero Siffy es un nombre mejor. ¡Es súper lindo!"</p>

    <p>"¿Lindo? ¿Por qué demonio lambedor de hojas... retira eso".</p>

    <p>"¡No! ¡No te hago caso!"</p>

    <p>"Entraste a mi cabaña, así que me harás caso. ¡No me obligues a rugirte, Nulia!"</p>

    <p>"¡Sí, ruge! ¡Rúguele a ese venlil! ¡Será gracioso!"</p>

    <p>El Arxur giró bruscamente, careciendo de visión periférica como los humanos. Isif había estado distraído con Nulia, probablemente resistiendo sus ganas de devorarla; no había notado mi entrada. Inmovilicé mis extremidades cuando su mirada cayó sobre mí. Lo último que quería era temblar y balar, pero aun así se me llenaron los ojos de lágrimas.</p>

    <p>Esa cosa parece tan hambrienta, como si me estuviera evaluando. Esos movimientos espasmódicos de pupilas... ¿cómo pude pensar alguna vez que Noah daba miedo? Esto fue un error.</p>

    <p>"¿Tarva? ¿Gobernadora venlil?", gruñó Isif, con sorpresa en su voz. "Pasa, por favor. Yo... necesito ayuda con la mocosa".</p>

    <p>Nulia pinchó sus garras contra sus colmillos. "Mira, Siffy es bueno, Tawva. Parece los monstruos malos, pero nos rescató. No va a comerse a nadie".</p>

    <p>"¡Deja de meter tus sucias garras en mi boca! ¿Cómo te gustaría que te hicieran eso a ti?"</p>

    <p>"Yo no tengo los dientes gruñones. Tú sí. A Mawsle no le importa".</p>

    <p>"Si a Marcel le gusta que lo pinchen y toquen, es su asunto. Obviamente no te disciplina nada".</p>

    <p>Mis ojos se abrieron al reconocer el nombre Marcel. Quizás era un nombre humano masculino común, ya que las probabilidades de que el depredador torturado estuviera aquí eran astronómicas. El Arxur abrió sus fosas nasales y levantó a Nulia por la piel del cuello. Pasó junto a mí, volviendo a una postura bípeda.</p>

    <p>Un humano masculino subió cojeando las escaleras, con apenas rastrojo en el cuero cabelludo. Había pánico en sus ojos avellanados, junto con un par de feas cicatrices en la mejilla. Era, de hecho, las mismas heridas que había visto en el humano medio muerto. Se le cayó la mandíbula al ver al Arxur cargando a la gojid. El terrestre se abalanzó, arrebatando a Nulia con manos temblorosas.</p>

    <p>Marcel mostró los dientes, con las cejas inclinadas hacia abajo. "¡Te he buscado por todas partes! ¿En qué estabas pensando, entrando en la guarida de un Arxur?! Tienes suerte de que... ugh, te lo diré luego".</p>

    <p>"¡Marcel!", chillé. "Me alegra verte recuperado".</p>

    <p>Una ceja rojiza se arquearon en confusión. "¿Gobernadora Tarva? No creo que nos conozcamos, así que supongo... bueno".</p>

    <p>Sara asintió en acuerdo. "Ambos estábamos allí cuando te llevaron. Es maravilloso verte recuperado".</p>

    <p>"Aún no estoy del todo bien. Todavía trabajo en sanar mi mente, y no me avergüenzo de ello. De todos modos, Nulia se ha portado mal y estará castigada. Cuídense, chicos".</p>

    <p>"¡No! ¿Por qué eres tan malo? ¡Estúpido Mawsle!", gritó la gojid. "¡No hice nada! ¡Te odio!"</p>

    <p>El humano pelirrojo resopló, frunciendo los labios con desagrado. Era agradable verlo de buen ánimo, aunque me preguntaba cómo había terminado como cuidador de una gojid. Los depredadores terrestres parecían más que dispuestos a vincularse con cualquier cosa linda o joven. Solo me aliviaba ver que el trauma de Marcel no lo había vuelto contra los alienígenas. Slanek debió haber ayudado en eso.</p>

    <p>"Bah, los humanos son blandos, ¿verdad? Si le hubiera hablado así a mi madre, me habría partido el cráneo", retumbó Isif.</p>

    <p>"Eso es triste". Me giré para enfrentarlo, usando toda mi fuerza para sostener su mirada. "N-no hay nada poderoso en lastimar a alguien... que no puede defenderse".</p>

    <p>"Supongo que, como decimos, es el débil quien busca la presa de lento correr. Tarva, esta guerra no prueba nada. ¿Dónde está el orgullo de la caza? Toda la Federación es presa de lento correr, en mi opinión".</p>

    <p>"No somos presas. N-no deberíamos tener que correr. Somos personas... no tu c-comida".</p>

    <p>El Arxur cerró su hocico, estudiándome con interés. Había un atisbo de sorpresa en sus pupilas, quizás incluso algo de respeto a regañadientes. Nunca había visto el rostro de un gris como algo más que un depredador sin mente. Había un ápice de pensamiento y emoción allí, incluso si todo iba dirigido a una inteligencia cruel.</p>

    <p>Lo que sea que esperaba de Isif, no era que jugara con una cría gojid. Tiene algo de autocontrol, incluso si ahora está siendo probado.</p>

    <p>Sara entrelazó sus dedos. "Presa es denigrante. Si la Gobernadora no quiere aceptar esa etiqueta, adelante. Sé que me gustaría que dejaran de llamarme 'depredadora'".</p>

    <p>Bajé la cabeza. "Estoy trabajando en eso, pero se me escapa cuando estoy asustada".</p>

    <p>"Tarva, tú no me llamas 'gris', yo dejaré la palabra 'presa'. Un nombre tan estúpido", siseó Isif. "Tu pelaje es gris, y no te llaman así. ¿Justo, sí?"</p>

    <p>Me dejé caer en el sofá. "Justo".</p>

    <p>"Eres fascinante. Entiendo por qué los humanos creen que tienes potencial. Dominaste tu miedo más rápido que cualquier her... herbívoro que haya visto. Me hablas".</p>

    <p>"P-porque quiero entender. Ahora entiendo qué es un carnívoro obligado. Sé que pueden comer festines de frutas y morir de hambre. Lo que no entiendo es por qué no intentaste detener esto... o hacerlo rápido".</p>

    <p>El Arxur caminó lentamente, su figura avanzando pesadamente por las sombras. Podía imaginar que la Federación nunca vio a tales monstruosidades como verdaderamente sapientes. Estos no eran los humanos sociales, cuyos ancestros comunes incluían frugívoros arbóreos. Isif tenía garras óseas que podían desgarrar músculo esquelético, y dientes amarillos que se curvaban fuera de su mandíbula. Era la máquina de matar perfecta.</p>

    <p>Sara no estaba interesada en sentarse; prefería permanecer de pie. El gris se detuvo junto al sofá, mirando el espacio vacío a mi lado. Su cola azotó el cojín y esperó una reacción. Un depredador sobre el que tenía pesadillas estaba tan cerca, mirándome fijamente. Podía sentir su aliento fétido en mi cuello.</p>

    <p>Mi corazón empujaba contra mi caja torácica, dejándome con ganas de agarrarme el pecho. Esas fosas nasales dilatadas deben estar percibiendo mi sangre nutritiva. Si entendía cómo funcionaba el olfato, podía saborearme en la brisa. Estaba segura de que podía oler los químicos del miedo, recorriendo mi escuálido cuerpo. Mi respiración se volvía errática, a pesar de mis esfuerzos por controlarla.</p>

    <p>Isif se reclinó. "Estoy intentando que esta guerra pare. Algunos idiotas de tu lado comenzaron todo esto. Ya no importa mucho; están muertos. Ninguno de nosotros es responsable de lo que hizo su especie".</p>

    <p>"Eres un Jefe de Caza. No eres un simple peón", interrumpió Sara.</p>

    <p>"Soy una persona. La lucha fue necesaria. El costo de que la Federación ganara la guerra era mayor que nosotros ganando, hasta ahora. Los venlil son curiosos... aceptan depredadores. Una anomalía".</p>

    <p>Abracé mis rodillas contra el pecho. "¿L-los Arxur siquiera tienen una sociedad... que perder? ¿Qué son ustedes?"</p>

    <p>El Jefe de Caza tomó un holopad del brazo del sofá. El dispositivo tenía agarres tallados en la parte posterior, claramente diseñados para las garras de un Arxur. Golpeó un teclado que parecía tener un alfabeto de rayas aleatorias, y un gruñido bajo retumbó en su garganta. El depredador seleccionó una sola imagen y me la mostró.</p>

    <p>La imagen parecía un pueblo de cabañas modestas, separadas entre sí por distancias considerables. Los Arxur bien podrían haber instalado abismos entre ellos y sus vecinos. No se veía electricidad dentro de las viviendas, ya que los grises nocturnos preferían la oscuridad. Supuse que solo usarían energía para electrodomésticos.</p>

    <p>Sorprendentemente, no había cadáveres colgando afuera, ni sangre en la hierba crecida. Todos los caminos parecían converger en el bosque, donde la actividad aumentaba. Grises corpulentos luchaban en pabellones, mientras los más jóvenes practicaban acecho solos en pedestales tambaleantes. Era lógico que sus juegos fueran solo de caza y violencia.</p>

    <p>Los humanos al menos tienen la decencia de enmascarar su depredación. Nunca pensarían en cazar por diversión.</p>

    <p>Isif mostró los dientes. "Ese es nuestro mundo natal, la esfera cálida que llamamos Wriss. Significa Roca, aproximadamente. La mayoría trabaja en las granjas, en Mejoramiento, en transporte y manufactura, o en el ejército. El gobierno asigna raciones según el mérito".</p>

    <p>"Raciones sapientes. Todo lo que han comido".</p>

    <p>"La alternativa es morir de hambre. No deseo morir así. Tú no sabes lo que es tener hambre, vivir con dolores y antojos".</p>

    <p>"Preferiría morir de hambre antes que comer personas".</p>

    <p>"¡Es fácil decirlo cuando estás satisfecha, ¿no?! ¡Pregúntales a tus amigos humanos cómo son cuando se les priva de comida! ¡Se comen unos a otros, en casos extremos!"</p>

    <p>Mis ojos se dirigieron a Sara, que se estremeció. La científica humana llevó un puño a sus labios, tosiendo incómoda. La idea de que mis amigos depredadores se comieran a los suyos me revolvió el estómago. No había pensado que masticarían venlil, y mucho menos a otros terrestres. ¿Estaba equivocado el Arxur?</p>

    <p>"El canibalismo es tabú, y muy raro", logró decir. "La gente... muchos humanos harán cualquier cosa por sobrevivir. Como dijo Isif, usualmente en casos extremos, sin otra comida por mucho tiempo".</p>

    <p>"¡E-es espantoso! ¡Eso es peor que depredador!"</p>

    <p>"Por supuesto que lo es. Pero los venlil se roban comida entre ustedes durante sus hambrunas. Comer carne humana nos enferma, y es una decisión horrible. Tu cuerpo no puede funcionar sin comida y agua. Es un requisito biológico".</p>

    <p>Todavía estaba fresco en mi memoria lo indignada que Sara se puso al saber del ganado venlil. Recordé cómo la furia y el disgusto se extendieron por la Tierra cuando descubrieron nuestra situación. Sin embargo, ahora la científica minimizaba el consumo de seres sapientes; de su propia raza. ¿Era la inanición la única excusa que las razas depredadoras necesitaban para dejar de lado su moral?</p>

    <p>Isif curvó el labio. "Los Arxur también tenemos esos casos. También raros para nosotros. Mucha gente está desesperada ahora, pero es castigable con la ejecución. Las enfermedades son demasiado peligrosas, así que el Dominio, bueno, puso ejemplos".</p>

    <p>"¿Qué? ¿Enfermedades?", chillé.</p>

    <p>Sara se cubrió la cara con las manos. "Enfermedades por priones... transmitidas a través de proteínas defectuosas. Siempre letales. Más allá de los problemas morales, es un buen incentivo para que no, eh, comamos carne humana".</p>

    <p>¡¿Hay enfermedades contagiosas que solo se propagan por depredación?! Es un milagro que los humanos omnívoros no se hayan vuelto todos vegetarianos.</p>

    <p>Era difícil reconciliar la desconexión entre los humanos civilizados que conocía, y las prácticas preocupantes que seguía descubriendo en cualquiera que estuviera "desesperado". Este intercambio me hizo sentir mucho menos segura sobre que los humanos nunca comerían venlil, una certeza que había creído con todo mi corazón. Estos dos depredadores alienígenas tenían más en común de lo que me gustaría admitir. Sabía que Elias Meier ocultó mucho de nosotros bajo su régimen, pero la magnitud de las omisiones era impactante.</p>

    <p>Isif inclinó la cabeza. "Podrías ayudar a la humanidad ahora, Tarva. A menos que creas que merecen elegir entre comer a sus muertos, o morir de hambre junto a sus seres queridos".</p>

    <p>"Estoy ayudando. Aún los amo", dije, secando una lágrima de miedo. "Pero les he dado todo lo que puedo ahorrar, y más".</p>

    <p>"No, no lo has hecho. Sabes de su carne cultivada en laboratorio, que los humanos convenientemente evitaron revelarme. Esa es la presa valiosa, ¿no lo ves? Cultiva suficiente para satisfacer nuestro trato de ganado, porque tus amigos no pueden darse el lujo de regalar sus sobras. Entonces, puedes enviar comida excedente a la Tierra; llenar algunas panzas vacías".</p>

    <p>"Estás loco. ¿Crees que los venlil alguna vez cultivarían carne como comida para depredadores? El rechazo que recibiría..."</p>

    <p>"Es un pequeño precio para liberar a millones de venlil, sin el asesinato animal del que finges que tus patas están limpias. Eres una especie con desafíos de caza, pero en verdad no es diferente a cultivos celulares".</p>

    <p>"Especie con desafíos de caza" era una forma indirecta de llamar a los venlil presas. Intenté mover la cola con irritación, pero el apéndice faltante no respondió. Era sorprendente que el Arxur no hubiera comentado sobre el muñón amputado. Tampoco preguntó por qué Elias Meier no estaba presente, así que supuse que ya sabía del bombardeo.</p>

    <p>Isif tenía razón en que solo eran cultivos celulares y trabajo de laboratorio, pero cultivar cadáveres era difícil de tragar. Se sentía como una traición a todo lo que la Federación creía... como si nos estuviéramos vendiendo. Emociones mezcladas jugaban en el rostro de mi compañera humana, como si debatiera si estar de acuerdo con él.</p>

    <p>Poner nuestra capacidad industrial a fabricar cuerpos muertos... guácala, pensé. Los oficiales de exterminio venlil dirán que es un paso hacia permitir el asesinato de vida silvestre. Quizás tengan razón.</p>

    <p>Sara se mordió el labio. "Aunque eso sería útil, no quiero presionar a la Gobernadora. Cultivar comida para depredadores para ustedes, e incluso para nosotros, la enfermaría".</p>

    <p>"Estoy seguro de que no es un pensamiento agradable, cuando encuentra todo sobre los Arxur aborrecible. Pero nunca está mal hacer lo necesario para sobrevivir, y por el bien mayor", gruñó Isif.</p>

    <p>Parpadeé. "No sé si podemos superar el estigma".</p>

    <p>"Piénsalo así. Si hubieras cultivado carne para nosotros desde el principio, ¿cuántas vidas de la Federación no se habrían perdido? ¿Cuántos años de dolor se habrían evitado? Me hago esas preguntas sobre los Arxur, y me ayuda a hablarte. Mi orgullo y mi cultura dicen que no necesito a los tuyos, pero el estigma es irrelevante. Es ilógico".</p>

    <p>"Sé que es ilógico". Pensé en las palabras del depredador salvaje, y en cómo mi hija aún podría estar viva. ¿No cultivaría carne en un instante si evitara que los Arxur bombardearan escuelas venlil? "Lo... intentaré hacer entender. Apresurarlo, incluso. No prometeré nada, pero planeemos el intercambio para cinco semanas a partir de hoy".</p>

    <p>El Jefe de Caza se levantó del sofá, intentando dar un movimiento de cola cortés. Pareció más un azote rápido, pero reconocí el esfuerzo por comunicarse en nuestros términos. No podía creer lo perspicaz que había sido ese diálogo, y lo pulido que era el gris. Gracias a los humanos, los venlil dieron el primer paso para reparar la brecha entre depredador y presa.</p>

    <p>Quedaba por ver si este plan de ganado que soñaron las Naciones Unidas terminaba en desastre.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>