<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 73</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 73 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 27 de noviembre de 2136</h3>
    
    <p>La lanzadera estaba abarrotada de depredadores, tanto que varios humanos permanecían de pie durante el accidentado viaje. Tuve suerte de poder acurrucarme en el regazo de Marcel; el vegetariano pelirrojo tenía un brillo acerado en los ojos. Nunca lo había visto tan aprensivo, ni siquiera durante el caos de la cuna Gojid. Algo sobre los Tilfish parecía inspirar miedo en los terranos, sin razón aparente.</p>

    <p>El superocéano era visible en el horizonte mientras descendíamos hacia el único continente del planeta Sillis. Los pilotos terranos parecían medio esperar que los nativos derribaran nuestro transporte. Las Naciones Unidas habían aceptado oficialmente la rendición Tilfish hoy; este era el comienzo de llevar su territorio bajo control humano. Era posible que viéramos combate, pero en papel, nuestras interacciones deberían limitarse al mantenimiento del orden civil.</p>

    <p>Marcel se puso inquieto después del ataque a la Tierra, especialmente cuando supo que habían solicitado mi reasignación. No dudé en dar mi consentimiento formal al gobierno Venlil. Por extraño que parezca, había empezado a sentirme cómodo entre los bulliciosos depredadores; vivir en estrecho contacto con bestias adultas se había vuelto mi nueva normalidad. El entrenamiento anti-instinto me hacía sentir empoderado por primera vez en mi vida, y quería demostrar que era un hombre cambiado.</p>

    <p>Es increíble que mi amigo se haya recuperado y decidido acompañarme. Después de lo que hicieron los Krakotl, retirarse en la retaguardia está fuera de discusión.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "¿Qué piensas sobre razas como los Tilfish siendo depredadores, Marc? No hemos hablado realmente de eso."</p>

    <p>"Tiene mucho más sentido que todos excepto nosotros y los grises sean herbívoros obligados", gruñó Marcel. "Pero no son depredadores, Slanek. Y no cambia el hecho de que participaron en el asesinato de mil millones de personas."</p>

    <p>Ajusté mis anteojeras con una pata. "Quizás sea posible revertir la cura. Los humanos ya empezaron a estudiar el genoma Gojid."</p>

    <p>Cuando la transmisión de Cilany llegó a la Tierra, fue difundida en todas las noticias. Los paneles de discusión terranos tenían opiniones divididas sobre la victimización alienígena, pero todos condenaban la "cura". Los Kolshians se encontraron compitiendo por ser el enemigo público número uno. Incluso los humanos más xenófobos consideraron aliarse con cualquier raza convertida que llevara la lucha a Aafa.</p>

    <p>Cualquier vínculo que los Venlil aún tuvieran con la Federación, la conspiración redefinió nuestra postura. ¿Cómo pudo la Federación orquestar un crimen tan atroz como alterar la identidad de especies durante siglos? Ninguna de sus atrocidades había sido defendible, en mi opinión, pero creía que sus intenciones eran buenas. Cada acto de intolerancia era un intento de proteger a sus ciudadanos de un enemigo malévolo.</p>

    <p>Marcel observó mi expresión distante. "¿Sientes lástima por las razas curadas?"</p>

    <p>"No lo sé. Hay cosas de los humanos que me molestan, pero intenté aceptarte", dije. "¿Qué derecho tengo para imponer mi evolución sobre ti? ¿Para borrar tu historia y creencias? Estas especies perdieron todo lo que las hace... bueno, ellas mismas."</p>

    <p>"Tienes razón. Es un genocidio cultural que se ejecutó minuciosamente, sin el conocimiento o consentimiento de nadie. Me estremece pensar qué le habría pasado a la humanidad si nos hubieran encontrado antes que los Arxur."</p>

    <p>No podía imaginar a los depredadores reducidos a presas aterrorizadas; despojados de la resiliencia y agresión que los definía. No estaba claro para mí si los instintos violentos podrían eliminarse del genoma humano, o cómo los Kolshians habrían sorteado los ojos binoculares. ¿Se habría mantenido el adoctrinamiento cultural en una especie de voluntad tan fuerte?</p>

    <p>El transporte terrano aterrizó en una plataforma, siguiendo señales Tilfish. Me alivió que hubiéramos posado esta nave en lugar de saltar desde ella. Las tropas de la ONU descendieron, haciendo muecas cuando ráfagas de viento golpeaban sus rostros. Sillis era conocido por su clima tormentoso y tumultuoso, alimentado por el panthalassa.</p>

    <p>Una Tilfish solitaria nos esperaba, moviéndose ansiosamente de un lado a otro. "H-hola, humanos. Tr-traje... regalos."</p>

    <p>El insectoide señaló con una de sus seis patas hacia canastas de frutas que incluían mermeladas y conservas locales. Bajó su cabeza reluciente mientras varios terranos apuntaban sus armas hacia ella. Sus antenas temblaban, anticipando su rápido final. La pobre criatura estaba rodeada de depredadores; ojos frontales la observaban desde todas direcciones.</p>

    <p>¿Por qué su especie la envió aquí sola? Esto es cruel.</p>

    <p>"Gracias por los regalos. ¿Quién eres?", pregunté.</p>

    <p>Lágrimas bordearon sus ojos lisos. "Soy... la G-general Birla. El embajador D-Dwirl me hizo venir. Soy la única... que, eh, v-votó contra... el ataque a la Tierra..."</p>

    <p>Los soldados de la ONU se relajaron, pero intercambiaron miradas nerviosas. Varios se agruparon cerca del transporte, distanciándose de Birla. Los finos vellos del brazo de Marcel se erizaron, y me acarició las orejas para calmarse. Lo animé a avanzar, acercándonos a la Tilfish.</p>

    <p>"Slanek, ¿qué estás haciendo?", susurró el humano.</p>

    <p>Mis orejas se aplastaron. "Enfrenta tus miedos, ¿no? Eso hice yo contigo. Esto no es diferente."</p>

    <p>La general Birla se inclinó más hacia el suelo, incapaz de mirar al humano a los ojos. Un movimiento recorrió la garganta de Marcel antes de que estrechara sus pupilas. El humano extendió una mano temblorosa, manteniendo la palma plana. La Tilfish debió haber recibido instrucciones sobre los modales terranos, porque colocó una pata delicada sobre sus dedos.</p>

    <p>"Bueno, al menos alguien en esta roca tiene conciencia", resolló el vegetariano, retirando bruscamente el brazo. "¿Dónde podemos establecer nuestro puesto? Con suerte, la ocupación terrestre se revertirá pronto."</p>

    <p>Birla movió sus antenas hacia la ciudad. "S-síganme. Por favor. Hay... algunas cosas que deberían saber."</p>

    <p>Marcel colocó las manos tras la espalda, intentando parecer formal como líder del escuadrón. Las medallas en su pecho eran adornos recientes. El nuevo Secretario General se las había otorgado a cualquiera herido en la defensa de la Tierra o la cuna. No podía pensar en nadie que mereciera una condecoración más que mi amigo.</p>

    <p>"Adelante, él te escucha", intervine. "¿Hay algo de qué preocuparse, General?"</p>

    <p>Birla chasqueó sus mandíbulas. "Tenemos... problemas con disturbios y disidentes. Protestas m-masivas... mucha gente no quiere una invasión humana."</p>

    <p>Marcel alzó las cejas. "Eso no me sorprende. ¿Qué tan grave es?"</p>

    <p>"Los exterminadores se aliaron con algunos generales rebeldes. Ofrecen recompensa por cada humano muerto. Nosotros lo resolveríamos, pero los miembros que se rindieron cumplieron con sus demandas de desarme."</p>

    <p>"Y las facciones antihumanas no entregaron sus armas, dejando a su gobierno sin forma de detenerlos."</p>

    <p>"Exacto. M-miren, no todos los p-protestantes son violentos... hay manifestaciones por todas partes, como dije. No sé si ustedes permiten eso, p-pero..."</p>

    <p>"Por lo que sé, la ONU afirma el derecho a la libre expresión. Pero podríamos imponer ley marcial hasta que las cosas se calmen."</p>

    <p>La general Tilfish se estremeció de alivio antes de subir a un tren monorraíl. El insectoide se retiró al rincón más alejado mientras los terranos abordaban, y las puertas automáticas nos encerraron en el espacio reducido. Marcel se aseguró de que todo el equipo estuviera a bordo antes de recostarse contra una pared. Me acerqué a su codo, desesperado por atención.</p>

    <p>El humano sonrió mientras me rascaba la barbilla. "Sigues siendo adorable, Slanek. Podrías salirte con la tuya en cualquier cosa."</p>

    <p>"¿Cualquier cosa?", repetí, con un movimiento pícaro de la oreja. "¿Y si le digo a la Tilfish que quieres darle una caricia en la panza?"</p>

    <p>"¡No! Pequeño demonio... no lo harías."</p>

    <p>No respondí, mirando por la ventana con satisfacción. Marcel retiró su mano, cruzando los brazos con un bufido irritado. El vegetariano notó la diversión en mis ojos mientras el tren supersónico avanzaba. Pero el juego desapareció de mi actitud al vislumbrar el caos exterior.</p>

    <p>Por los cadáveres en las calles, las estampidas habían comenzado antes de nuestra llegada. Los soldados humanos miraban por las ventanas, aunque la carnicería era un borrón. Traer un ejército depredador a un mundo natal inspiraba pánico, especialmente para ocuparlo. La escena macabra me recordó a la cuna, cuando rescatamos a Nulia.</p>

    <p>Sea lo que fueran los Tilfish antes, esto no es comportamiento de cazadores. El público ciertamente no se equipara a los humanos.</p>

    <p>La general Birla retorcía sus antenas, estudiando las reacciones de los depredadores. Esperaba que Marcel detuviera el tren para ayudar a las víctimas. En cambio, el humano pelirrojo frunció los labios con incomodidad. Nuestra prioridad era controlar a la población y hacer el área segura para los terranos.</p>

    <p>El tren se detuvo en una terminal que desembocaba en una plaza. Los humanos seguían mirando el paisaje mientras apretaban sus armas. Manifestantes Tilfish abarrotaban la plaza; los que no habían huido del asentamiento formaban un comité de bienvenida. Cuerpos de insectos se extendían hasta donde alcanzaba la vista.</p>

    <p>"Dios mío. Hay que dispersarlos", murmuró Marcel. "Una congregación así, frente a nosotros..."</p>

    <p>El vegetariano consultó con varios compañeros antes de que los soldados prepararan equipo. Esperaba que tuvieran armas no letales. Estos eran civiles ejerciendo derechos que la Tierra validaba. Me decepcionaría si la humanidad comenzara su reinado suprimiendo toda expresión.</p>

    <p>La general Birla chasqueó sus mandíbulas. "¿N-necesitan pasar entre la multitud? Guardamos vehículos blindados para ustedes. Por favor... n-ninguna masacre."</p>

    <p>"¿Cabrán los humanos en sus camiones?", preguntó Marcel con las cejas alzadas. "No imagino que sus asientos estén hechos para nosotros. Estos del tren parecen banquetas con seis agujeros pequeños."</p>

    <p>"Reemplazamos l-la tapicería con asientos para bípedos. Como usamos con invitados Venlil o Kolshians."</p>

    <p>Los soldados terranos sacaron una especie de altavoz del tren. Los depredadores treparon al capó de un vehículo y fijaron el dispositivo acústico al techo. Marcel saltó a la plataforma, lo que tomé como señal para seguirlo. Estos camiones no eran autónomos como los de la Tierra; otro humano tomó el volante.</p>

    <p>Los manifestantes Tilfish abuchearon al vernos. Varios llevaban equipo de exterminador casero; vi "armas" como encendedores y cerillas. Mi humano gritó que todos los aliados se quedaran detrás del camión antes de llevar un micrófono a su boca.</p>

    <p>"Por favor regresen a sus hogares", ordenó Marcel. "La ley marcial está en efecto hasta nuevo aviso. No se permiten reuniones públicas hasta que la ONU asegure el área. Se aplicarán toques de queda locales."</p>

    <p>"¡Muere, escoria depredadora!", chilló una voz.</p>

    <p>Otras siguieron rápidamente. "¡No somos como ustedes, no importa lo que digan los Kolshians!"</p>

    <p>"No seré su ganado."</p>

    <p>"¡La basura humana no pertenece a Sillis! ¡QUEMENLOS!"</p>

    <p>Cánticos de "Quemen" barrieron la congregación, y los manifestantes se acercaron. Esto ya no era sobre derechos; la situación cambió cuando amenazaron a mis amigos. Nadie iba a quemar vivo a mi humano. La idea de que sufriera de nuevo me destrozó el corazón.</p>

    <p>Las anteojeras ayudaron a enfocar la escena. Me concentré en analizar los hechos: teníamos armas y un ejército depredador. Incluso si empeoraba, solo debía eliminar un objetivo.</p>

    <p>Tú puedes, Slanek. El miedo no controla tus actos. Quieres proteger a Marc.</p>

    <p>Levanté mi arma con firmeza, pero Marcel abrió los ojos alarmado. Bajó el cañón con una palmada, negando. Mis orejas se aplastaron, sin entender por qué me impedía defenderme. ¿No era eso lo que querían que hiciera?</p>

    <p>"Matar debe ser el último recurso", susurró el vegetariano. "Siempre. La vida es preciosa. Primero agotaremos las opciones no letales."</p>

    <p>Marcel ajustó el altavoz. No escuché nada, pero oleadas de Tilfish se detuvieron. Los insectos se agarraron los sensores auditivos y algunos vomitaron. El dispositivo debía concentrar sonido amplificado; nadie detrás del camión se afectó.</p>

    <p>El veredicto: los terranos armaban todo. Marcel, aunque gentil, había planeado para disturbios desde el principio. Seguro traía más herramientas por si el ataque sónico fallaba. Los depredadores siempre tenían planes de contingencia.</p>

    <p>Los soldados lanzaron granadas que esparcieron gas lechoso. Me pregunté si era somnífero, pero causó tos y llanto inmediatos. Algunos Tilfish tambaleaban fuera de la nube, cegados. Me estremecí de empatía por su dolor, aunque era preferible a balas.</p>

    <p>Marcel aclaró su garganta. "Dispérsense. No deseamos arrestar ni lastimar a nadie. Habrá un momento para expresar quejas civilizadamente."</p>

    <p>El vegetariano habló con tono impersonal, como si fuera un decreto rutinario. Algunos Tilfish obedecieron esta vez, intentando escapar de la plaza. Las armas dolorosas los hicieron reconsiderar acercarse.</p>

    <p>Los humanos avanzaron aprovechando la confusión. Nuestros vehículos rodaron hacia adelante, con soldados abriendo paso. Guardias de la ONU con equipo anti-estampidas arrestaron a varios Tilfish, que gritaban y se debatían.</p>

    <p>Marcel repitió su advertencia sobre el control terrano. La vista de depredadores acorazados avanzando provocó huidas, excepto en los más valientes. Con la multitud dispersa, podíamos establecer un campamento.</p>

    <p>"Son eficientes", observó la general Birla. "Mucho más organizados que los grises. Y tomaron p-prisioneros..."</p>

    <p>Marcel mostró humor en los ojos. "No ejecutaremos gente en las calles, si es lo que insinúas. Nuestro trabajo es estabilizar la región e integrar Sillis como vasallo de la ONU."</p>

    <p>"¿Cómo será nuestro planeta bajo su mando? Me p-preocupa depender de depredadores. Especialmente si... somos lo que dicen. Podríamos, eh, retroceder."</p>

    <p>"La anexión trae derechos y privilegios, a diferencia de la guerra total. No forzaremos cambios en estilos de vida o creencias."</p>

    <p>A pesar de los temores infundados sobre la "contagiosidad" humana, ningún Venlil en el programa de intercambio desarrolló apetito por matar. Lo que hice fue ampliar mis horizontes. La Tierra, salvaje y peligrosa, me ayudó a cambiar mis creencias.</p>

    <p>Aprendí a controlar mis instintos y tolerar riesgos. Logré cosas impensables para alguien tan tímido. Los humanos desafiaron mis preconceptos constantemente. Su amistad y empatía, mi vínculo con Marcel tan cercano como familia... eso me impactó más que sus ojos binoculares.</p>

    <p>"Emparejarme con Marcel es lo mejor que me pasó", dije. "Es paciente y amable. Puedes confiar en él."</p>

    <p>El humano mostró los dientes. "Gracias, amigo. Hacemos buen equipo."</p>

    <p>Nuestro intercambio no convenció a la general Tilfish, pero vi esperanza en su historia. Una oficial tuvo la convicción de defender a los depredadores; de creer que merecían vivir. Sillis se había rendido sin derramamiento de sangre hasta ahora. Aunque la balanza era desigual, algunos civiles podrían cambiar de opinión.</p>

    <p>Marcel esbozó planes para establecer una base humana en la ciudad y censar a la población. Las masas estaban conmocionadas por la entrevista de Cilany; necesitaban ayuda para entender. Pasaríamos unos días instalándonos antes de recuperar áreas rebeldes. Los refugios de oficiales exterminadores y líderes militares antihumanos eran el verdadero problema.</p>

    <p>Limpiar esos territorios podría requerir el arsenal letal terrano. Las Naciones Unidas someterían este mundo recién conquistado, de una forma u otra.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>