<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 74</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 74 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 28 de noviembre de 2136</h3>

    <p>No debería haber sido complicado para las especies condenar las acciones de la Federación. El problema era que algunos veían las modificaciones genéticas como un acto de misericordia, sin percibir el dilema moral. Las Naciones Unidas abrieron sus puertas a los antiguos omnívoros, iniciando investigaciones genéticas y compartiendo lecciones de biología. Como siempre hicimos los Venlil, apoyamos completamente las acciones de los depredadores.</p>

    <p>Lanzar la iniciativa de carne cultivada en laboratorio fue sencillo, gracias al pensamiento rápido de los diplomáticos terranos. Refugiados humanos manejaron la operación, presentándola como un intento desesperado de alimentar la Tierra. Más tarde se anunció que los depredadores entregaban generosamente sus provisiones, en un trato negociado con los Arxur. Yo no estuve involucrada, por lo que el rechazo político podría pasarme por alto.</p>

    <p>Si este intercambio sale bien, la humanidad podrá decir que rescató a millones de Venlil.</p>

    <p>Usando muestras celulares congeladas de la Tierra, produjimos suficiente carne para el intercambio. Era un proceso repugnante, pero me recordé a mí misma la causa. Los terranos también facilitaron la liberación de prisioneros Arxur de la cuna; cumplimos nuestra parte del trato. Me quedé esperando ansiosamente los resultados, junto a Noah y Sara.</p>

    <p>Hospitales en toda la zona habitable se preparaban para la afluencia de pacientes. Muchos humanos se ofrecieron para ayudar a los Venlil rescatados, pero se les ordenó usar equipo de ocultación completo. No queríamos que el ganado liberado pensara que pasaba de la custodia de un depredador a otro.</p>

    <p>Sara me apretó los hombros reconfortante. "Tu gente llegará en cualquier momento. No hay razón para pensar que Isif nos traicionará."</p>

    <p>"No sé si confiar en un Arxur", gruñó Noah. "Los herbívoros verdaderos como los Venlil deben tener un estatus más bajo que nunca, con las recientes noticias. El Dominio podría decretar que merecen ser ganado."</p>

    <p>Respiré temblorosamente. "Noah tiene razón. ¿Por qué el General Kam no ha comunicado nada? ¿Nos atacaron los grises?"</p>

    <p>Con una sincronización inquietante, mi holopad vibró en mis garras. Parecía ser la frecuencia militar Venlil, con la encriptación y validaciones correctas. Mi cola prostética se tensó de anticipación, e intenté mantener una expresión serena. Noticias de un rescate exitoso serían bienvenidas.</p>

    <p>Pero el rostro que apareció en la pantalla no era Venlil. Era la cara escamosa de un Arxur, con pupilas verticales fijas en la cámara. El miedo recorrió mis venas; me pregunté por qué un reptil nos contactaba. Me costó calmarme, recordando que el depredador no podía atacarme a través del holopad. Cuando me recompuse, usé un diente astillado para identificar a la criatura como Isif.</p>

    <p>"¿J-jefe de caza?" Mi voz sonó más como una pregunta, pero logré articular las palabras. "¿Hubo algún problema con el paquete? L-los humanos entregaron la canti—"</p>

    <p>El Arxur se reclinó. "No, todo salió bien. El ganado liberado fue enviado a una colonia abandonada, donde tu gente los recogió. Tus transportes se acercan a Venlil Prime ahora, así que harías bien en prepararte."</p>

    <p>"Bien... bien. ¿Cómo accediste a este c-canal? ¿Y por qué?"</p>

    <p>"Estudio y observación. Las naves Venlil tienen protocolos de seguridad deficientes. Sin ofender, es un hecho. En fin, deseaba agradecer tu cooperación."</p>

    <p>El reptil gruñó incómodo, evitando el contacto visual. Era evidente que nunca antes había expresado gratitud. Asumiendo que decía la verdad, era un alivio saber que todo había salido según lo planeado. Me sentía nerviosa por anunciar los resultados al público; los humanos necesitarían presentar las noticias con cuidado.</p>

    <p>"Yo s-solo quería... liberar a mi gente. Ningún ser sintiente merece vivir así", balbuceé.</p>

    <p>Isif frunció el hocico. "Nunca me gustó lo que hacemos. Las noticias de Aafa, ya sabes a qué me refiero, son un golpe bajo. Algunos en el Dominio están redefiniendo qué califica como depredador, pero no todos están cómodos comiendo 'verdaderos sintientes'. No son mis palabras."</p>

    <p>"No pareces afectado por tu dieta."</p>

    <p>"Ya creía que estábamos comiendo 'verdaderos sintientes', Gobernadora. Debo disociarme de tales asuntos. Cuando no hay elección, no hay responsabilidad. Me sorprendió que los Arxur no sean las primeras víctimas... pero no afecta mi juicio."</p>

    <p>"¿Víctimas? ¿Los Arxur?"</p>

    <p>"Uno puede ser víctima y opresor. Tu especie, la mía, somos iguales en eso. La vida es compleja."</p>

    <p>El Arxur escudriñó el marco de la cámara, notando a los humanos al fondo. La indignación brilló en sus ojos al ver el equipo de ocultación. Nadie obligó a Noah y Sara a esconderse; la ONU acordó que el ganado liberado no se haría amigo de depredadores. Ellos eligieron ayudar a las almas traumatizadas a pesar de los obstáculos.</p>

    <p>"Confesaré que tuve otra razón para esta llamada. El Secretario-General Zhao no es hombre de palabras", gruñó Isif. "Sabía que si contactaba a Tarva, podría evitar la burocracia. ¿Conectar con diplomáticos de la ONU, sí?"</p>

    <p>Sara se encogió de hombros. "Soy científica, parte del equipo de primer contacto. Mi experiencia es en biología y ciencias ambientales, no política."</p>

    <p>"Soy el embajador Venlil solo porque lideré la misión de primer contacto. Nadie esperaba charlar con vida extraterrestre. Tampoco estoy entrenado para esto", concordó Noah.</p>

    <p>El Arxur azotó su cola. "Noah y Sara... los conozco a ambos, y no me importa su experiencia. El manejo humano de los mundos subyugados está causando revuelo en Wriss, no del bueno. ¿Reclamar territorio Tilfish como su jurisdicción, y exigir que nos retiremos?"</p>

    <p>"Los Tilfish se rindieron a nosotros", replicó Noah. "Los Arxur no deberían atacar a nadie de nuestro lado."</p>

    <p>El Jefe de Caza abrió sus fosas nasales, y me lanzó una mirada pidiendo apoyo. Respondí con un movimiento sumiso de cola. Lo último que quería era involucrarme en una disputa entre humanos y Arxur. Dicho eso, me sorprendió que la ONU no permitiera que sus "amigos" carnívoros terminaran el bombardeo orbital. Los enemigos jurados no valían una confrontación mortal con los grises.</p>

    <p>Los ojos de Isif se estrecharon en rendijas intimidantes. "Reformularé el problema. Solo estoy a cargo de un sector, y al tomar Sillis, enfurecieron a otro Jefe de Caza. Uno menos indulgente, encantador y flexible que yo."</p>

    <p>Noah señaló la pantalla. "Dile a ese comandante que conquistar un estado rendido es el estilo humano. Hacemos las cosas diferente."</p>

    <p>"Inténtalo de nuevo. Necesito una razón convincente para no ignorar su decreto insensible. Podríamos terminar la campaña orbital, sin importar la presencia humana. Por mi vida, no veo razón para perdonar a quienes intentaron su exterminio. Deberíamos matar a los Tilfish, y a los Harchen también."</p>

    <p>"Destruir recursos que podrían estar bajo nuestro control es un desperdicio. Ya sea que quieran un planeta por comida, metales preciosos, mano de obra o combustible, la conquista lo mantiene todo a su disposición, para siempre. Estamos dispuestos a compensar a los Arxur... una parte del botín."</p>

    <p>"Sin mencionar, los Tilfish son antiguos omnívoros. Cuantos más datos tengamos sobre la 'cura' Kolshian, más podremos aprender sobre la historia Arxur", intervino Sara. "Podemos protegernos, en caso de que la Federación intente usar guerra biológica de nuevo."</p>

    <p>El Jefe de Caza escrutó a los humanos por varios segundos. La Tierra necesitaba descubrir cómo revertir las modificaciones, aunque solo fuera para protegerse. Ayudar a especies alteradas a recuperar su estado natural era una ventaja.</p>

    <p>"Tomado en cuenta. Transmitiré su deseo de una captura más grande y sostenible", dijo Isif. "Cuídense. Buena suerte con su rescate, Gobernadora Tarva."</p>

    <p>Moví mi nueva cola. "E-espero nuestra próxima conversación, J-jefe de Caza Isif."</p>

    <p>El Arxur terminó la transmisión, y me dejé caer en los fuertes brazos de Noah por consuelo. Con el ganado en camino al hospital, debía recomponerme rápidamente. Cualquier cosa que rompiera la impresión de seguridad debía ocultarse. Los humanos entendían que este programa era sobre esas pobres almas... millones de ellas.</p>

    <p>Nunca hicimos algo a esta escala. Reintegrar a estos Venlil rotos podría ser más difícil que la parte del intercambio.</p>

    <p>Múltiples transportes atracaron en el área de descarga del hospital. Profesionales médicos Venlil daban órdenes con una firmeza que quizás aprendieron de los humanos. Incluso los rescatados sin heridas visibles fueron llevados a habitaciones para chequeos y terapia. Noah y Sara revisaron su equipo al oír camillas rodando por el pasillo.</p>

    <p>Los dos Venlil que entraron a nuestra habitación eran un espectáculo lamentable; la simpatía me atravesó el corazón. Su pelaje estaba enmarañado y sucio, de un color ceniza por la acumulación de mugre. Sus ojos vidriosos no respondían a estímulos. Vi marcas de hierro en sus cuellos, similares a las que había visto en el teclado de Isif.</p>

    <p>Noah y Sara se apresuraron a subir a cada Venlil a una cama. La primera paciente gritó al contacto. Los depredadores retrocedieron por el ruido, antes de masajear su cuello con intención calmante. La colocaron en el colchón, afectados por sus balidos lastimeros. Los terranos acomodaron la almohada y la envolvieron en una manta como a un bebé.</p>

    <p>"Estás a salvo ahora", susurró Sara. "Volveremos enseguida."</p>

    <p>Los humanos se acercaron al otro rescatado asignado, un macho. Se aseguraron de aproximarse de frente, olvidando nuestra visión periférica amplia. El Venlil tembló al ser levantado, clavando sus garras en el cabello de Sara. La científica ignoró el pinchazo y acarició sus orejas aplanadas con suavidad.</p>

    <p>"Estás en casa, Venlil Prime. Podemos reunirte con tu familia." Noah habló con voz más aguda de lo normal, evitando gruñir. "Vamos a ayudarte. ¿Puedes decirme tu nombre?"</p>

    <p>El rescatado macho se estremeció. "Uno... c-cinco..."</p>

    <p>"No, ese no es tu nombre. No eres un número; eres una persona. Con esperanzas, sueños y futuro."</p>

    <p>"C-creo que... me llamaban... Glim. Glim."</p>

    <p>Los terranos asintieron, y Sara anotó el nombre en su tabla. Tomó un vaso de agua, tensándose cuando Glim bebió como un animal. Me apresuré a ofrecer agua a la Venlil femenina. Se mecía bajo las mantas, con los ojos llorosos cerrados. Debía ser abrumador volver a la sociedad después de tanto tiempo.</p>

    <p>Tomé un cepillo y comencé a desenredar su pelaje rizado. Me recordó a cuando peinaba el cuello de mi hija, mientras su padre preparaba su almuerzo escolar. Apartando ese recuerdo, me concentré en los nudos rebeldes. La Venlil rescatada se puso rígida, volviendo a un estado apático.</p>

    <p>"Puedes descansar si quieres. Estás a salvo, de verdad", murmuré.</p>

    <p>Sus ojos reflejaron la luz artificial. "T-te conozco. G-gobernadora T-tarva. Te conozco..."</p>

    <p>"Sí, soy Tarva. Ahora soy la gobernadora del mundo natal. Me encantaría saber tu nombre."</p>

    <p>"Haysi. N-nos conocimos... probablemente no te a-acuerdes. Dirigía el Museo de Historia Venlil, te pedía subsidios a la F-Federación. Sí... así es. Es como si fuera otra persona."</p>

    <p>Eso sí despertó un vago recuerdo. Noah contuvo el aliento, delatando su preocupación. Quizás reaccionaba a su voz ronca por el desuso. Sus palabras carecían de la cálida cadencia del dialecto Venlil.</p>

    <p>"Haysi, me alegra que nos hayamos reencontrado. Esa persona eras tú, no otra", dije. "Seguro el Museo querrá recuperarte cuando te mejores. Y te vas a mejorar."</p>

    <p>Fue conmovedor ver la paciencia de los depredadores, con una empatía a la par de la mía. Sara siguió mi ejemplo, desenredando el pelaje de Glim. Un baño les haría bien, para sentirse sintientes de nuevo. Los Arxur les habían robado su dignidad, y un poco de aseo podría devolverles normalidad.</p>

    <p>Noah se arrodilló junto a la cama de Glim, apretando su pata suavemente. "¿Cuál era tu profesión, amigo? Quizás podamos reintegrarte."</p>

    <p>"P-peligroso... por eso me capturaron", tartamudeó el Venlil. "Trabajo en colonias, c-creo."</p>

    <p>"Estamos comenzando nuestras propias colonias ahora. Enviamos algunas naves arca después de... no importa. ¿Recuerdas detalles de tu trabajo?"</p>

    <p>"P-preparar áreas salvajes para habitación. Oficial de exterminación."</p>

    <p>El embajador humano retrocedió como si Glim lo hubiera golpeado. Sara detuvo el cepillado, procesando la información. Si este individuo había matado depredadores antes de su captura, no había razón para pensar que el maltrato Arxur cambiara su postura. Me imaginé el horror absoluto de Glim al descubrir con quién hablaba.</p>

    <p>Por un segundo, pensé que los humanos abandonarían la tarea. Se sentirían incómodos, como mínimo, cuidando a un asesino de depredadores. Sería lógico que pidieran un traslado. Noah respiró hondo antes de erguirse.</p>

    <p>"¿Oficial de exterminación? Es una profesión controvertida hoy", dijo el humano.</p>

    <p>Glim entrecerró los ojos. "¿Controvertida? ¿P-por qué?"</p>

    <p>"No te preocupes. Te actualizaremos después, no hay prisa por reintegrarte."</p>

    <p>El ex-oficial pareció insatisfecho, pero no insistió. Era positivo ver un destello de interés, aunque fugaz. La curiosidad les devolvería agencia a los rescatados. Pero solo podía imaginar sus reacciones al descubrir nuestra alianza con vecinos depredadores.</p>

    <p>Vecinos depredadores que se suponían muertos. Y que fueron descartados como monstruos belicosos.</p>

    <p>"¿Quiénes son ustedes? ¿P-por qué tapan sus rostros?", chilló Haysi. "No los reconozco."</p>

    <p>Sara tosió. "Somos, eh, Gaianos. La máscara es cultural, al igual la vestimenta. Hicimos primer contacto con la República Venlil hace cuatro meses."</p>

    <p>"¿Descubrieron el FTL solos? ¿Antes que la Federación?"</p>

    <p>"Sí. Más o menos."</p>

    <p>Ambos Venlil estudiaron a los "Gaianos" con confusión. Cualquier ser inteligente notaría las inconsistencias. Por mucho que quisiera reintegrar al ganado liberado, los humanos presentaban un desafío. Ya era difícil para los ciudadanos normales tolerar a nuestros amigos únicos.</p>

    <p>Esperaba que los terranos pudieran mantener la verdad oculta, por ahora.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>