<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 70</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 70 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 27 de octubre de 2136</h3>
    <p>La reacción general a la noticia en Aafa fue puro pandemonio. Creí que el público kolshiano en general no tenía idea de nada de esto; estaban furiosos con su propio gobierno por mantener especies depredadoras con vida. Líderes de cada planeta se apresuraron a los medios para transmitir declaraciones, con algunos retirando todos los vínculos con cualquier raza convertida.</p>

    <p>El embajador krakotl se atrincheró en sus aposentos, y según informes, llamó a ataques aéreos sobre sus propios mundos rebeldes. Los comandantes aviares no acataron esta orden, lo que lo enfureció aún más. Después de liderar la incursión en la Tierra, era demasiado para ellos procesar que fueron los primeros devoradores de carne sapiente.</p>

    <p>El Jefe Nikonus no renunció a su puesto, y en cambio, intentó apaciguar a los miembros enojados. Los kolshianos habían sido la fuerza líder entre las razas que buscaban una alianza militar con la Tierra. Se organizó una nueva coalición para amenazar a cualquiera que abandonara la Federación o se acercara a la humanidad. Decenas de miles de naves fueron puestas en espera preventiva.</p>

    <p>Pero las facciones neutrales fueron las interesantes de observar. La división se inclinó a favor de los humanos, mientras la Federación se volvía contra sí misma. De los neutrales no convertidos, aquellos con vínculos estrechos con los presuntos omnívoros eran los más propensos a ofrecer ayuda. La Alianza Suleana e Iftali, un gobierno que consistía en dos especies sapientes del mismo mundo, fueron los primeros en anunciar su apoyo a la Tierra. La religión de los iftalis basada en la pureza dietética llevó a conclusiones desagradables.</p>

    <p>Yo no había aceptado ser un depredador, o un "carroñero" como Nikonus lo había expresado. Cilany trabajó incansablemente para tejer un relato de victimización, pero no me sentía oprimido. Quizás los kolshianos tenían razón, que habían convertido a los gojid en algo que valía la pena salvar. Éramos una especie mejor por no comer carne, y nunca conocer esa tentación.</p>

    <p>¿Qué dirían los humanos? ¿Está mal sentir que esta cura fue una cura... que yo soy una enfermedad?</p>

    <p>En este momento, estaba teniendo mi primera interacción con la Federación en días. Los embajadores mazic y dossur estaban presentes como partes aliadas de los terrícolas. Los otros asistentes, los representantes harchen y tilfish, habían contribuido parcialmente a la flota de aniquilación. El lugar de la reunión estaba fuera de Aafa, en una estación abandonada. Era difícil concentrarse en la conversación, pero se me necesitaba aquí para adivinar los deseos de la humanidad.</p>

    <p>Quipa, la vicepresidenta mazic, infló su trompa. "Hemos conocido especies contaminadas como los gojid y los tilfish durante siglos. No puedo creer que todos hayan albergado sed de sangre en secreto por tanto tiempo. Esa es evidencia sólida de que los humanos podrían, solo podrían, ser aliados genuinos".</p>

    <p>"Yo no tenía idea de nada de esto. Pensé como cualquiera de ustedes. Todavía me disgustan los depredadores", murmuré, con voz aturdida.</p>

    <p>La embajadora harchen Raila me ignoró, enfocándose en Cilany. "Esto me ha dado una nueva perspectiva sobre la humanidad. Son depredadores, pero son abiertos al respecto... no se esconden entre nosotros".</p>

    <p>"Solo contribuimos con unas 100 naves. La Federación nos lavó el cerebro para pensar que los depredadores necesitaban ser destruidos". El representante tilfish, Dwirl, era un ser insectoide, con mandíbulas y un exoesqueleto negro. "Los kolshianos no nos ayudarán ni nos reconocerán ahora. No podemos predecir qué harán con nuestra gente después, pero la única especie que podría habernos ayudado está pisándonos los talones".</p>

    <p>"Ríndanse. Podrían matarlos, pero ¿a quién le importa ahora? A mí no", suspiré.</p>

    <p>La reportera harchen me fulminó con la mirada, pasmada por mi brusquedad. Supongo que había cruzado una línea con ese comentario. Aún así, mi simpatía por una especie que quería matar a la humanidad, hasta que fueron ellos los que estaban en peligro, se estaba agotando. Todo se sentía vacío desde la revelación; éramos todos unos hipócritas. Solo quería lastimar algo... lo que supuse que era el depredador enterrado hablando.</p>

    <p>Eres un monstruo, Sovlin, en tantos sentidos. Eres repugnante.</p>

    <p>"¡Los humanos mismos dijeron que la venganza no se trataba de genocidio ciego! Reacciona", siseó Cilany.</p>

    <p>Mordisqué mis garras. "Lo siento. Solo entiendo que los arxur nos van a matar a todos, ¿y los humanos? Estarían en su derecho de decirnos a todos que nos vayamos al demonio".</p>

    <p>La reportera harchen miró su holopad, como si estuviera esperando a alguien. Noté que había estado bastante aprensiva a mi alrededor, desde que Nikonus le dijo la verdad. Descartar mi temperamento como una mala actitud ya no era sencillo. Nos habíamos conocido durante años, y ahora, era como si fuéramos extraños.</p>

    <p>Mis orejas detectaron un sonido tenue, como el repiqueteo de la lluvia en un techo. En lugar de venir desde arriba, las ligeras vibraciones resonaban a través del piso. Algo bípedo intentaba moverse sigilosamente. Mi amiga reptil mostró alivio visible, al notarlo también. Eso sugería que no eran soldados kolshianos aquí para eliminarnos.</p>

    <p>Dos figuras humanas abrieron la puerta con un clic, y nos dieron la espalda. Deben estar verificando que nadie los haya seguido. Los depredadores estaban cubiertos de pies a cabeza con armadura completa, con cascos que ocultaban sus rasgos. Por el ligero cojear del paso del macho, supe que era Carlos cubriendo la retaguardia.</p>

    <p>La depredadora esbelta, probablemente Samantha, emitió un sonido agudo. Sonaba similar al silbido de un pájaro, y fue seguido por un movimiento de mano. Un macho takkan se asomó desde detrás de una esquina, recibiendo el mensaje de que la costa estaba despejada. Me sorprendió su condición; había heridas y contusiones por todo su cuerpo plateado.</p>

    <p>"¿Qué le hicieron?", chilló Quipa, inflando su trompa. "¿Quién los invitó?!"</p>

    <p>Cilany levantó un brazo. "¡Yo los invité!"</p>

    <p>Carlos inhaló bruscamente, apretando los dedos alrededor de su arma. "Ese es el embajador takkan, encarcelado y maltratado por los kolshianos. Lo rescatamos, mientras el cascarrabias de Sovlin husmeaba por ahí".</p>

    <p>"Eh, lo siento. Viejo hábito", respondió la mazic. "Es... bueno verlos, ¿depredadores?"</p>

    <p>La embajadora Raila se quedó congelada al ver a los depredadores. Los humanos eran el doble de altura que un harchen promedio, antes de que el equipo los engrosara. Sostenía un bolígrafo frente a ella con los brazos rígidos, como si eso pudiera alejar a los primates armados. Para ser justos, probablemente saldría de esta estación bajo su custodia o en una bolsa para cadáveres.</p>

    <p>Dwirl tomó un enfoque diferente, y chasqueó sus mandíbulas en una nota sumisa. Se escabulló hacia adelante sobre sus patas negras y articuladas, que se conectaban a su tórax redondo. El tilfish tembló mientras se arrojaba a los pies de los humanos. Sus antenas temblaban y sus ojos brillantes se fijaron en ellos, esperando una reacción.</p>

    <p>Carlos saltó hacia atrás con aparente susto, y apenas mantuvo su dedo nervioso fuera del gatillo. Samantha sacudió la cabeza, murmurando maldiciones y negaciones. Un escalofrío recorrió su espalda, mientras sus piernas parecían inestables. La respuesta de los depredadores fue extraña, algo que no había visto en ellos.</p>

    <p>¿Los humanos tenían miedo? Nunca habían mostrado miedo por los alienígenas, no desde que los conocía. Demonios, ambos soldados se habían enfrentado a lo peor que la galaxia tenía para ofrecer. Carlos estaba ansioso por enfrentarse a un arxur, lanzándose a su cara sin vacilar. Samantha saltó en medio de las llamas para cambiar las tornas contra los exterminadores.</p>

    <p>¿Qué diablos les pasa? Esto es casi cómico, que una especie insectoide sea lo que les provocó miedo.</p>

    <p>"Dwirl, retrocede. Creo que los estás asustando", gruñí.</p>

    <p>Carlos tomó un aliento tembloroso. "Más bien me está volviendo loco".</p>

    <p>"Secundo eso. Totalmente espeluznante", añadió Samantha. "¡Cilany, ¿un poco de advertencia la próxima vez?!"</p>

    <p>Cilany parecía desconcertada. "¿Advertencia para qué?"</p>

    <p>Los depredadores humanos observaron con cautela, mientras el tilfish retrocedía sobre sus patas larguiruchas. El representante takkan estuvo feliz de tomar asiento, pero los terrícolas dudaban en entrar. Su postura, que era fluida y grácil en circunstancias normales, se había vuelto rígida como una tabla. Nos hicieron señas a Cilany y a mí, mientras tragaban saliva más de lo habitual.</p>

    <p>Los otros representantes observaron, mientras la periodista harchen y yo corríamos hacia los depredadores. Los soldados de la ONU nos apartaron, manteniendo sus voces en susurros. Su lenguaje corporal sugería tensión, y no dejaban de mirar al tilfish. Era una evaluación de amenaza; querían asegurarse de que no se hubiera movido.</p>

    <p>"Primero, buen trabajo con Nikonus, ambos. Más sobre eso después". Samantha aclaró su garganta. "Entonces, eh, muchos humanos encuentran a los insectos y cosas reptantes inquietantes, o directamente repulsivos. No estoy segura de poder hablar con... lo que sea eso".</p>

    <p>"¿En serio? ¿Les tienen miedo a ellos, y no a los arxur?"</p>

    <p>"¡No me juzgues! El animal más mortífero en nuestro planeta es un pequeño insecto llamado mosquito. Peor que todos esos depredadores que odias", siseó la humana.</p>

    <p>Carlos asintió. "Además, donde Sam vive, hay arañas por todas partes que son jodidamente mortales. Evolucionamos para temerles porque son venenosas".</p>

    <p>Me incliné hacia atrás, comprendiendo. "¿Son sus depredadores naturales? Eso es... un poco gracioso, para ser honesto. Mira, ahora saben cómo nos sentimos nosotros al hablar con ustedes".</p>

    <p>"Oh, vete al demonio, Sovlin". Podía sentir los ojos entornados de la hembra, bajo su traje. "Danos un informe sobre ese... Dwirl, lo llamaste. Necesito un momento".</p>

    <p>Guardé el conocimiento de la debilidad de los depredadores. Esta era la primera vez que veía sus reacciones temerosas, y esperaba que los humanos pudieran combatir la irracionalidad. Por la bendición del Protector, ni siquiera se habían referido al arxur come-niños como un "eso" despersonalizado. No estaba claro cómo reaccionarían ante una especie enemiga que activara sus alarmas internas.</p>

    <p>Cilany intervino, con expresión tímida. "La especie de Dwirl se llama tilfish. Creemos que son una de las razas modificadas. Fueron los que menos contribuyeron al ataque a la Tierra, con solo cien naves".</p>

    <p>"¿Nos atacaron? Así que podemos matarlos a todos con la conciencia tranquila; gracias al Señor", murmuró Samantha.</p>

    <p>Carlos cruzó los brazos. "Dudo que todos sean cómplices. Todos querían matarnos porque nos veíamos espeluznantes, Sam. No seamos así. Ya estoy bien... así que hablemos con la cosa araña-hormiga gigante antes de tomar decisiones".</p>

    <p>La depredadora resopló. "Claro, ¿por qué no? Solo otro viernes con los Pacificadores. Ve al espacio, conoce gente emocionante, dijeron. Será divertido, dijeron".</p>

    <p>Samantha sacudió la cabeza, y entró a la sala con pasos cuidadosos. Parecía estar trazando una ruta de escape por si era necesario. Ningún humano se sentó a la mesa; sin duda los representantes reunidos habían notado su nerviosismo. Esperaba que los terrícolas pudieran recuperarse. Quizás sería mejor obligar a Dwirl a abandonar la reunión, antes de que alguien saliera lastimado.</p>

    <p>Alar, el diplomático dossur, parloteó desde lo alto de la mesa. Proveniente de la especie más diminuta de la galaxia, la diferencia de tamaño era un obstáculo difícil de superar. Los dossur no habían creído el relato de la humanidad sobre la muerte de su representante, y rompieron relaciones con la Tierra. Sin embargo, después de que Nikonus afirmara la culpabilidad kolshiana en una grabación, los roedores volvieron a la mesa de negociaciones.</p>

    <p>"Eso sí que es adorable", decidió Carlos. "¡Mira esas orejitas de jengibre! ¡Hola!"</p>

    <p>Alar se estremeció ante el rugido del depredador. "¡N-no, no! ¡Por favor! ¡No comer, no comer!"</p>

    <p>"¿Quieres salir, amigo?", pregunté suavemente. El roedor huyó de inmediato, y los humanos dejaron caer los hombros. "Eres mucho más grande que él. Anímate, sin embargo... los dossur son uno de tus aliados originales".</p>

    <p>El soldado masculino suspiró. "Es diminuto. Qué pena—"</p>

    <p>"¡Disculpen! Oh supremos depredadores, imploro humildemente su misericordia. Me disculpo por mi indigna exhibición anterior". Dwirl chasqueó sus mandíbulas con adoración, pero tuvo el sentido común de mantener distancia esta vez. "Aseguraré que nuestras 1500 naves sean entregadas a ustedes; todo lo que tenemos, incluido nuestro territorio, es suyo. ¡Por favor acepten la rendición incondicional de los tilfish! ¡Solo dejen vivir a mi gente!"</p>

    <p>Samantha se frotó la nuca, un gesto de auto-calma. "Sí, transmitiremos su rendición. Entreguen sus naves al sistema Sol, y esperen nuestra decisión. No estamos obligados a mostrarles misericordia, bicho".</p>

    <p>El tilfish adoptó una expresión afligida, pero no discutió la respuesta cortante de la humana. Si los depredadores pensaran con claridad, verían lo pragmático de aceptar esa oferta. Asimilar las naves de los insectoides a su diezmada armada los ayudaría a reincorporarse a la guerra. También establecería un precedente, para que otros enemigos se rindieran sin luchar.</p>

    <p>"Ignora a mi contraparte. La humanidad reconoce su rendición, y considerará plenamente a la presencia civil", intervino Carlos. "Sam, odio lo que nos hicieron, pero la Federación tiene a esta gente adoctrinada. No todos son malos. Mira a Cilany, versus su raza".</p>

    <p>La reportera inclinó la cabeza. "¿Gracias?"</p>

    <p>"No lo menciones. Extiendo la misma oferta a su embajadora, por su bien, Cilany. Quizás Raila tenga un poco más de... arrepentimiento ahora que en tu grabación".</p>

    <p>"Sí, ¡qué terriblemente triste lo de la Tierra! Muy triste en verdad", concordó la política harchen.</p>

    <p>Los humanos inclinaron la cabeza. Incluso sin ver sus expresiones, sabía que encontraban esa respuesta poco convincente. Era fácil visualizar la amargura en el rostro de Sam, mientras se crujía los nudillos lentamente. Independientemente de sus instintos hacia los tilfish, la sumisa rendición de Dwirl cayó mejor que el acto tibio de Raila.</p>

    <p>La embajadora harchen tiene suerte de que hay otras especies aquí que los humanos no quieren ahuyentar.</p>

    <p>Carlos suspiró. "La humanidad planea pasar a la ofensiva, antes de que nos hagan algo más. ¿Podemos contar con el apoyo de nuestros amigos?"</p>

    <p>Quipa infló su trompa. "Enviaremos parte de nuestro ejército, y organizaremos a todos los aliados que podamos. Los dossur no serán útiles, pero pueden preguntar. Los mazic prestaremos nuestras naves y nuestro ejército a su mando. Y estoy segura de que el takkan puede aclarar las cosas con su gobierno también".</p>

    <p>"Estoy de acuerdo, es hora de llevar la lucha a la Federación. ¡No somos sus juguetes!", escupió el takkan liberado. "La humanidad puede guiarnos fuera de esta oscuridad. Lo harán. Deben hacerlo".</p>

    <p>Mis púas se erizaron ante la idea de la guerra. "Los sulean e iftali están coordinando rápidamente docenas de neutrales para prestar ayuda a la Tierra, pero la Federación los golpeará fuerte, pronto. No hay vuelta atrás, humanos. Confío en que harán las cosas correctamente, incluso si ustedes no confían en sí mismos".</p>

    <p>Los dos depredadores intercambiaron una mirada, y las especies reunidas escudriñaron sus gestos. Reflexioné sobre cómo los humanos eran el único propósito que me quedaba. Pagar mi deuda con su especie era todo lo que mantenía a un miserable como yo en pie; esto se trataba de vindicar a una raza inocente. Nada de mi historia personal importaba ya, porque todo lo que alguna vez creí era una mentira.</p>

    <p>Samantha aclaró su garganta. "Hora de ir a casa. Vengan, Sovlin... y Cilany, si quieren. Hay muchos planes que tramar".</p>

    <p>La guerra era una perspectiva aterradora, aunque los humanos no compartían mi aprensión. Estaban ansiosos por tener la oportunidad de concretar su venganza. El resurgimiento terrícola podría ser rápido y decisivo, si convertían los restos de algunas especies en un ejército adecuado. No había nadie más que pudiera guiarnos hacia el futuro, o influir en los arxur. El destino de miles de millones dependía de las próximas acciones de los depredadores.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>