<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 71</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 71 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 27 de noviembre de 2136</h3>
    <p>Las Naciones Unidas me extendieron un acuerdo de culpabilidad oficial, que mi abogado se apresuró a asegurar. Debía servir con el ejército terráqueo durante al menos cinco años, como penitencia por mi deuda. El hecho era que alguien con mis repugnantes inclinaciones les resultaba útil, y yo sabía mucho sobre naves de la Federación. Delinear las tendencias militares y debilidades tecnológicas de una especie era mi especialidad.</p>

    <p>Los humanos habían improvisado una flota, con las ofertas que llegaban a cuentagotas de docenas de estados planetarios. Los harchen y tilfish habían entregado sus activos y enviado cargamentos de ayuda como gesto de paz; los depredadores aún deliberaban qué hacer con ellos. Sin embargo, las partes neutrales contribuyeron con la mayor parte de las naves, junto con algunos viejos aliados. Los terrícolas aceleraron la integración de millones de efectivos de la Federación en sus filas, tras apenas una semana de entrenamiento anti-instintos. La mayoría de los alienígenas a bordo de esta nave aún se estaban aclimatando a los depredadores.</p>

    <p>Ambiciosos como siempre, los terrícolas lanzaron operaciones defensivas y ofensivas simultáneamente. Pero para ser justos con su ejército sobrezeloso, fue una misericordia que desviaran recursos para rescatar a los mazic. La fuerza liderada por los kolshianos que avanzaba sobre su mundo natal, Khoa, era suficiente para arrasar cualquier fortificación. Mi rol era como experto residente en tácticas de la Federación; conocía el terreno y las sensibilidades locales mejor que mis aliados primates.</p>

    <p>La capitana Monahan escaneó el puente con su mirada observadora. "Todos están en sus puestos. Los disruptores FTL siguen en pleno efecto, así que entraremos a la antigua. ETA a Khoa menos de 30 minutos. Instálate en la estación de sensores, Sovlin".</p>

    <p>Había trabajado con casi todas las razas a lo largo de los años. Ahora, zarparíamos para luchar contra gente que una vez consideré amigos. No me dejaba un buen presentimiento, pero los cerebros detrás de todo necesitaban responder por sus crímenes. Los kolshianos y los farsul fueron quienes iniciaron el odio hacia los depredadores; ellos cargaban con la responsabilidad de lo ocurrido en la Tierra.</p>

    <p>"No pertenezco con los humanos... señora", fue mi respuesta contenida. "Su tripulación merece algo mejor. Me sorprende que me hayan solicitado de vuelta".</p>

    <p>"Francamente, eres un idiota en muchos aspectos, pero sabes una o dos cosas sobre tácticas alienígenas. Tener a alguien que pueda identificar anomalías y tipos de nave en tiempo real es útil".</p>

    <p>"Me alegra poder hacer algo bien".</p>

    <p>"Déjate de tonterías. Romero y Harris fueron traídos a bordo para tu bienestar. Te están esperando, sí, con otras personas. No seas tímido. Ve a tu puesto".</p>

    <p>Requirió un esfuerzo colosal cruzar el pasillo y acomodarme en el puesto de armas. Samantha sorbía una bebida humeante, con la mirada vacía de alguien cuya mente estaba en otro lugar. Carlos estaba concentrado en el informe de batalla, apenas reconociendo mi mirada. Me preguntaba cómo los humanos llegaron a aceptar su lado monstruoso, cuando yo no podía superar el mío.</p>

    <p>Los seres sapientes no deberían ser como nosotros. ¿Quién diablos soy ahora?</p>

    <p>Mi mirada se desvió hacia el humano desconocido que dirigía la estación de armas. Este macho era uno de los humanos más altos que había visto, con unos centímetros más que incluso Carlos. El depredador mostraba músculos delgados en su torso superior y tenía un cabello áspero del color de la arena. Un yotul estaba sentado junto al terráqueo, revisando la funcionalidad de los botones.</p>

    <p>"Hola", ofrecí.</p>

    <p>Unos ojos binoculares se fijaron en mí, de un azul intenso. "¡Me dijeron que teníamos un gojid aquí! Serví en la cuna, de hecho, con uno de los pocos venlil que se unieron a nosotros. Nunca hubiera adivinado que ustedes también eran omnívoros".</p>

    <p>Los terráqueos eran la única especie que no pensaba que éramos monstruos, después de la transmisión. Dieron la bienvenida a la noticia de los omnívoros del pasado, regocijándose de no estar solos en sus preferencias. Pero aunque había llegado a apoyar la causa de la humanidad, lo último que quería era ser un depredador. Era un estatus solitario, lleno de prácticas espeluznantes y animalismo. ¿Cómo podía estar en la misma clase que un arxur?</p>

    <p>Carlos tosió. "No menciones eso. Los criaron desde el nacimiento para odiar a los comedores de carne; les dijeron que no había nada peor. Nuestro amigo aquí lo ha pasado mal".</p>

    <p>"Cierto, mi error", concordó el extraño. "De todos modos, soy Tyler Cardona, y este es mi compañero del programa de intercambio yotul, Onso. El último mes ha sido bastante mierda, pero estaba emocionado de ser aceptado en esa iniciativa".</p>

    <p>Onso movió sus orejas rojizas. "Ja. Tyler ni siquiera comía cerca de mí cuando nos conocimos. Era como si tuviera miedo de hablar sobre la Tierra".</p>

    <p>"No viste cómo reaccionó el venlil con el que estaba. Slanek, así se llamaba; vomitó hasta los intestinos y tuvo una crisis por unos trocitos de carne en mi ración".</p>

    <p>Mis púas se erizaron de alarma cuando el nombre Slanek llegó a mis oídos. Fue como si alguien me tirara un balde de agua helada en la cabeza. Si este Tyler conocía al venlil, probablemente conocía a Marcel por extensión. El humano pelirrojo había mencionado que sirvió en la cuna y habló de las tragedias ocurridas. Protector, era mi suerte terminar sirviendo bajo uno de sus compañeros.</p>

    <p>Tuve suerte de que Tyler no se diera cuenta de quién era yo. Para este humano en particular, mis crímenes eran un ataque personal contra alguien que le importaba. Les lancé a Sam y Carlos una mirada suplicante, rogándoles que no dijeran nada. Quizás era necesario pedirle a la capitana Monahan un traslado, aunque su reacción sería de disgusto. En resumen, mi identidad podría interferir con el rendimiento de la estación si salía a la luz.</p>

    <p>"Por cierto, ¿no es este un viaje increíble? No pude rechazar la oportunidad de servir en una de las pocas naves humanas que quedan en servicio", continuó el terráqueo de cabello arena, dando una palmada entusiasta al escritorio. "La capitana me solicitó porque soy un experto en el programa de supresión del miedo. ¿Escuchaste eso, Onso? Experto".</p>

    <p>"Deja de parlotear. ¿Dejarás que los recién llegados digan algo? ¿Cómo te llamas, gojid?", preguntó Onso.</p>

    <p>Acerqué los ojos. "No tengo nombre".</p>

    <p>Tyler resopló. "¡Claro que lo tienes! No me obligues a sacárselo a tus amigos. ¿Cuál es tu problema?"</p>

    <p>"Mi problema es que hablas demasiado y estamos a punto de entrar en batalla. Hasta Onso nota que no puedes mantener la boca cerrada. Así que, amablemente, cierra el puto pico".</p>

    <p>La sonrisa desapareció del rostro del oficial de sensores, y le lanzó a su amigo yotul una mirada incrédula. Sus rasgos adoptaron un ceño fruncido al volverse hacia mí. Me retorcí bajo su mirada paralizante, sabiendo que mis palabras habían sido demasiado duras. No era mi intención ofender al tipo grande, pero abrirme a él no era una opción. No era prudente anunciar mi identidad a los humanos en general, y mucho menos a un compañero de manada de Marcel.</p>

    <p>Un peligroso gruñido retumbó en su garganta. "Soy un oficial de esta nave. No puedes hablarme así".</p>

    <p>"Oye Tyler, sé que está siendo un idiota. Tarda en abrirse con los humanos", intervino Carlos. "Por favor, ¿puedes darle un respiro esta vez? Déjalo acomodarse primero y acercarse a ti a su propio ritmo".</p>

    <p>"Como sea. Pero que no vuelva a suceder. ¿Quieres solo trabajo y nada de diversión? Empieza a analizar los datos del subespacio y traza vectores de intercepción. Dame una lista de objetivos potenciales tan pronto como los enemigos estén a la vista".</p>

    <p>Bajé los ojos. "Sí, señor".</p>

    <p>Samantha sorbía su bebida de frijoles, con interés momentáneo en sus ojos. La humana y yo nos habíamos llevado mejor desde el rescate de Cilany. Aun así, me preguntaba si me delataría con Tyler más adelante. Después de esta batalla, debía conseguir que me transfirieran a una estación diferente; las armas serían más adecuadas para mí de todos modos.</p>

    <p>Con gran esfuerzo, me concentré en los datos del sensor. Los rastros del subespacio que podíamos detectar eran tenues, provenientes de la dirección de Aafa. Habíamos asumido que el enemigo llegaría aquí unas horas antes que nosotros. Se necesitaba contacto visual para evaluar las firmas de los motores y determinar contra cuántas especies luchábamos. Me preocupaba hasta dónde llegaría la Federación, con su organización fracturada. Los mazic necesitaban aguantar un poco más.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "Ningún signo de actividad amiga. El hecho de que no haya rastros de salida sugiere que la escaramuza continúa. Buenas noticias".</p>

    <p>"¿Por qué es eso?", preguntó Tyler con voz áspera.</p>

    <p>"La Federación enviaría noticias a casa si hubieran logrado la victoria. Necesitamos establecer un enlace de comunicación con los mazic... asegurarnos de que sus defensas planetarias no empiecen a eliminarnos".</p>

    <p>El oficial de sensores transmitió el mensaje a la capitana Monahan, quien asintió en acuerdo. Dio órdenes a un fissan en la estación de comunicaciones, donde la mayoría de las presas habían sido relegadas. Los miembros alienígenas de la tripulación habían estado haciendo su trabajo sin problemas hasta ahora, pero los humanos eran los más adecuados para roles de alta presión. Nadie más tenía la capacidad de bloquear el miedo, como si ni siquiera estuviera allí.</p>

    <p>Onso manipuló la configuración de la ventana de visualización, esforzándose sobre sus piernas digitígradas. El yotul parecía más cómodo con la tecnología de lo que esperaba. ¿Quizás Tyler le había enseñado las formas modernas? El humano rubio no había mostrado preocupación por dejar a un novato primitivo sin supervisión. Era un milagro que esos dos encontraran terreno común para una amistad.</p>

    <p>Examiné los rastros del subespacio y alimenté los datos a la computadora para su análisis. La IA tardó varios segundos en extrapolar las rutas óptimas, una vez que ingresé a Khoa como el objetivo principal. Era probable que la Federación tomara un enfoque conservador, en caso de una emboscada humana. Los depredadores eran predecibles, pero lo mismo podía decirse de las presas... las razas normales. Eso significaba que podríamos detectar una nave de vigilancia.</p>

    <p>Si podemos eliminarlos antes de que transmitan datos útiles, sería ideal. Cuanta menos información tenga el enemigo, mejor.</p>

    <p>Me incliné hacia Onso. "Busca naves de reconocimiento en la ventana de visualización. Queremos eliminar sus ojos".</p>

    <p>"Discúlpate con Tyler primero", ladró el yotul.</p>

    <p>"¡No es momento para rencillas tontas! Somos soldados, no niñeras. ¿Quieres perder naves y vidas porque estás enojado conmigo?"</p>

    <p>"No quiero trabajar contigo".</p>

    <p>"El sentimiento es mutuo. Ahora no es el momento de molestar a la capitana, pero solicitaré un traslado cuando esto termine. Tenemos que trabajar juntos, esta vez, porque lo que quieres y lo que obtienes son dos cosas diferentes. Empieza el maldito escaneo ya, si sabes cómo".</p>

    <p>El elevado mostró los dientes, y noté que el pelaje de su espalda se erizaba. Vio que no tenía problemas con mis guardias humanos, lo que sugería que mi problema con su amigo era personal. A decir verdad, cada parte de mí quería darle a Tyler una disculpa enrevesada por todas mis transgresiones. Si quería un pedazo de mí, estaría feliz de dejar que lanzara algunos golpes bien colocados. Pero en este momento, confesar sería lo peor que podría hacer; interferiría con la misión.</p>

    <p>Tyler entrecerró los ojos. "¿Hay algún problema... otra vez?"</p>

    <p>"El gojid cree que puede ordenarme. Es insoportable", refunfuñó Onso.</p>

    <p>Samantha exhaló un aliento exasperado. "Solo dijo que buscaras naves de exploración. Los Fed tomarán más precaución de lo usual, imagino".</p>

    <p>"Si da un consejo sólido, hazle caso", dijo el oficial alto. "Onso, sé que me defiendes, pero hay demasiado en juego para discutir ahora. Puedo cuidar de mí mismo, ¿de acuerdo?"</p>

    <p>El yotul pegó las orejas hacia atrás antes de ajustar la ventana de visualización al máximo aumento. Asteroides inactivos nos saludaron desde el disco circunestelar, pero nada era de particular interés. Mientras tanto, nuestra estación de comunicaciones había establecido contacto con los mazic. Sonaban inusualmente felices de estar en la línea con la flota humana.</p>

    <p>Carlos se inclinó hacia mi oído. "Podrías inventarte un nombre, hombre. ¿Qué tal Vinny?"</p>

    <p>Arrugué la nariz con disgusto, ignorando su sugerencia. Eso solo enfurecería a Tyler cuando alguien me llamara por mi nombre real. Onso soltó un grito emocionado a nuestro lado y enfocó una pequeña lanzadera. Sus emisiones eran demasiado mínimas para aparecer en los sensores sin que alguien le dijera a la computadora dónde mirar.</p>

    <p>Las armas de nuestra nave cobraron vida, listas para diezmar el primer contacto enemigo. Los humanos tuvieron la previsión de cargar el cañón de rieles en tránsito; no había acciones precipitadas en esta flota. La capitana Monahan apenas terminó de dar la orden de matar antes de que un rayo de muerte cruzara el cielo. Los depredadores estaban concentrados en esta misión, mecánicos en sus cálculos.</p>

    <p>No hubo vítores en el puente cuando el explorador enemigo estalló en metralla ardiente. Los terráqueos estaban ansiosos por luchar, pero la emoción del combate se perdió con la Tierra. Quizás la solemnidad se debía a que no querían fallar en defender Khoa y revivir lo que les pasó a su propio hogar. La empatía humana a menudo era más una molestia que un beneficio para ellos.</p>

    <p>Solo faltan unos minutos para que toda la flota de la Federación esté a la vista. Hemos atravesado el cinturón, y pronto, es hora del espectáculo.</p>

    <p>Samantha inhaló bruscamente. "¡Allí! Ese punto verde esmeralda tenue debe ser Khoa".</p>

    <p>Mi mirada se desplazó hacia la ventana de visualización. La humana de ojos agudos debió haber distinguido el planeta de las abundantes estrellas que nos rodeaban. Puntos blancos parpadeaban cerca, signos de que los mazic y la Federación intercambiaban fuego. Donar varias unidades de naves a la cruzada de la Tierra había agotado los recursos locales. Era probable que los aliados estuvieran ganando tiempo, esperando un rescate depredador.</p>

    <p>El hecho de que los mazic resistieran el volumen de enemigos que vimos en tránsito era milagroso. Los humanos sabían que el tiempo era esencial. La capitana Monahan ordenó a navegación que empujara el acelerador más allá del rendimiento recomendado. Nuestra flota avanzó, con armaduras color piedra vibrando por la aceleración.</p>

    <p>Volví a mi flujo de datos y observé cómo llegaba nueva información. La computadora continuó etiquetando aliados mientras acumulaba un recuento separado de enemigos. El número de hostiles se estancó alrededor de dos mil, mientras que el estimado que obtuve de las lecturas del subespacio era cinco veces ese número.</p>

    <p>Sin embargo, la máquina no contaba más contactos, así que debía estar equivocada. Los mazic no eran genios marciales; no podrían haber derribado tantas naves. Además, no había suficiente escombros detectados para tantas bajas.</p>

    <p>"¿Dónde está el resto de las naves de la Federación? Onso, no me digas que aplicaste filtros de sensor por error", refunfuñé.</p>

    <p>El yotul gruñó indignado. "¡No hay filtros activados, imbécil! Las naves están ahí, en tu informe, contabilizadas".</p>

    <p>Tyler frunció los labios. "¿A qué te refieres con 'el resto'?"</p>

    <p>"El nivel de superposición en las lecturas del subespacio", respondí. "No sería tan desordenado a menos que hubiera mucha actividad. Hablo de varias veces el número que ves bajo la designación hostil... señor".</p>

    <p>El oficial alto se acarició los pelos ásperos de su barbilla. Analizó los datos él mismo y su expresión se volvió mortalmente seria. La urgencia brilló en sus pupilas oscuras antes de hacerle una señal a nuestra capitana. Esos instintos depredadores podían sacar conclusiones tácticas mucho más rápido que los míos; los humanos actuaban antes de que nosotros determináramos el problema.</p>

    <p>En realidad, ¿por qué yo no tenía esos instintos? ¿Habían sido borrados esos reflejos de mis genes por los experimentadores kolshianos, o por una deficiencia de carne? Mis ojos se estrecharon antes de volver a prestar atención a la actividad del puente.</p>

    <p>"¡Es una trampa!", la piel de Tyler se tornó un tono rojo encendido mientras la sangre se acumulaba en sus mejillas. Las venas sobresalían de sus sienes y sus colmillos quedaron al descubierto en una alarma visceral. "¡Capitana, busca contactos a nuestras seis! Están escondidos en algún lugar".</p>

    <p>Monahan redirigió energía a los escudos antes de transmitir esa conclusión a la flota. Las naves terráqueas realizaron una maniobra de giro gradual, ignorando el parloteo confundido de los mazic. La capitana inspeccionó los cuerpos astronómicos más cercanos y los comparó con su carta estelar.</p>

    <p>Después de una larga pausa, señaló un planeta rocoso. No vi nada más que una superficie craterizada. Sin embargo, en este punto, confiaba en los instintos refinados de los depredadores. Nuestra comandante probablemente lo eligió porque ahí es donde ella habría escondido una flota si los roles estuvieran invertidos. Quizás la empatía no era un obstáculo completo en el campo de batalla.</p>

    <p>Samantha entrecerró los ojos. "El ataque a Khoa solo era carnada. No vale la pena someter a una sola especie separatista. Quieren mantener a nuestro ejército incapacitado y eliminar a los 'traidores' de la Federación al mismo tiempo".</p>

    <p>Como si expresara acuerdo con sus palabras, una serie de naves salió disparada desde detrás del cuerpo gravimétrico. La Federación debió darse cuenta de que habían perdido el elemento sorpresa, lo que forzó un enfrentamiento directo con la flota humana. ¿Realmente habían guardado una abundancia de refuerzos frescos para nosotros?</p>

    <p>Los depredadores organizaron su flota en formación defensiva mientras las primeras municiones eran lanzadas en nuestra dirección. Los kolshianos debían creer que los números inclinaban la balanza a su favor; los terráqueos no resistieron la última vez que hubo un desequilibrio desproporcionado. Esta era una prueba de si nuestro ejército reconstruido podía compararse con un poder antiguo.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>