<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 78</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 78 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>

    <p>La oficina de exterminio presentaba un modesto conjunto de cubículos más allá del vestíbulo. Había más oportunidades de empleo que solo cazar depredadores. Los centros de llamadas operaban las 24 horas, mientras otro grupo de oficinistas revisaba reportes web. Otros investigadores analizaban infestaciones, identificando posibles culpables y sus métodos de supervivencia. Estos informes preparaban a los oficiales para los desafíos del trabajo.</p>

    <p>Los humanos escudriñaron la entrada antes de que unos valientes se deslizaran hacia un cubículo. No hubo disparos ante nuestra aparición, así que el resto tomó posiciones. Marcel sacó un dron del tamaño de un bolsillo que se elevó en silencio. La máquina sobrevoló filas de cubículos buscando firmas de calor.</p>

    <p>El robot en miniatura se detuvo cerca de una ventana, enfocando a dos tilfish. Los depredadores avanzaron con el mismo sigilo que sus ancestros usaban para cazar presas el doble de su tamaño. Dino imitó su concentración mientras su manejador le susurraba algo. El perro se sentó y aproveché para distanciarme. El arma pesaba como una pluma en mis garras, apuntando directamente al escondite.</p>

    <p>Marcel asomó su rifle sobre la pared del cubículo y sus compañeros también apuntaron. Las mandíbulas de los tilfish chasquearon con terror, sorprendidos por la sigilosidad de los primates. Inclinaron sus cabezas en señal de sumisión. Depredadores grandes no deberían poder acercarse sin hacer ruido, pero los humanos suprimían sus pisadas con maestría.</p>

    <p>"¡Por favor no nos disparen!" chasqueó un insectoide. "¡Solo somos de TI... nos rendimos!"</p>

    <p>Marcel alzó su arma. "Levántense. Caminen hacia la ventana."</p>

    <p>Los tilfish retrocedieron, aunque sus ojos compuestos no se despegaban de los depredadores. Mi humano gritó órdenes de darse vuelta, pero el enemigo vaciló. Algo era raro en su postura, más allá del miedo. Sus apéndices parecían plegados para ocultar algo.</p>

    <p>Marcel se acercó a revisarlos; sus ojos avellana se estrecharon. Los tórax de los tilfish se tensaron, listos para atacar. Sin pensarlo, me abalancé sobre uno. El insecto que derribé forcejeó bajo mi agarre, golpeando a su compañero en el proceso. Me aferré con todas mis fuerzas, intentando alcanzar lo que escondía.</p>

    <p>Los humanos notaron que el caído empuñaba un arma; ese "trabajador de TI" forcejeaba por levantarse. Varios proyectiles perforaron su exoesqueleto antes de que actuara. Marcel apuntó al que yo montaba, pero no tenía ángulo claro. El tilfish había atrapado mi pata delantera, impidiéndome bajarme.</p>

    <p>Chillé cuando el tilfish me estrelló contra la pared. La adrenalina corrió por mis venas como una droga. Mi brazo libre se lanzó hacia sus ojos lentejudos, clavándole mis pequeñas garras en la carne lisa. Aulló de dolor, aflojando su agarre. Mi cuerpo cayó al suelo con un golpe sordo, sacándome el aire.</p>

    <p>Los depredadores llenaron de plomo al tilfish antes de que reaccionara. Salpicaduras de sangre mancharon mi pelaje, pintando motas amarillas en mi pecho. Cada músculo temblaba mientras el horror me embargaba. Gateé hacia los humanos y me levanté con dificultad. Varios primates me limpiaron la sangre, revisando heridas.</p>

    <p>"Slanek, por el amor de Dios, ¿por qué no disparaste?" gruñó Marcel.</p>

    <p>Ajusté el pelaje de mi cabeza. "V-vi que buscaban un arma."</p>

    <p>"Entiendo eso. Mi pregunta sigue en pie."</p>

    <p>"N-no sé. S-sigamos adelante."</p>

    <p>Los soldados terráns barrieron la sala buscando más tilfish escondidos. Avanzamos hacia una escalera interior que llevaba al piso superior. La armería junto al descanso estaba vacía de armas y lanzallamas. Los exterminadores habían usado todo lo disponible.</p>

    <p>Me pegué a la pared junto a Marcel, usando su presencia para calmarme. Cada instinto me pedía hiperventilar y obsesionarme con la sangre que inicié. Pero ceder a esos pensamientos no ayudaría a sobrevivir ni a la misión de la ONU. Estos tilfish debían morir por amenazar a la Tierra. Nada más importaba.</p>

    <p>Seguramente estos rebeldes fueron los que más abogaron por unirse a esa redada genocida. Son responsables de miles de millones de muertos.</p>

    <p>Los depredadores vacilaban ante la escalera. Había docenas de firmas de vida en el edificio, la mayoría esperando arriba. Según tácticas de la ONU, este era un cuello de botella. Ventajoso para defensores, obligaba a atacantes a cubrir múltiples ángulos. Las granadas no eran viables, con riesgo de rebotar hacia nosotros.</p>

    <p>"¿Hay otra ruta arriba?" susurré.</p>

    <p>Marcel se encogió de hombros. "Podríamos volar el lugar, pero el mando no quiere daños colaterales. No sabremos si hay rehenes hasta revisar."</p>

    <p>"Me sorprende que no sugieras saltar del cielo. Es el estilo humano, que yo recuerde."</p>

    <p>"Inteligencia dice que tienen defensas antiaéreas. Podríamos conseguir una escalera, pero el techo probablemente tenga trampas. Estos tipos quieren que vayamos a ellos."</p>

    <p>"¿Por qué?"</p>

    <p>"No sé. Son básicamente una secta acorralada. Quizás planean llevarnos con ellos."</p>

    <p>Mi humano apuntó su arma hacia arriba y avanzó de espaldas por las escaleras. Disparó en ángulo cerrado, impactando a un tilfish. Por los gritos de alarma, había seis o siete defensores arriba. Los insectos se asomaron por la baranda, disparando contra el pelirrojo.</p>

    <p>La tensión surcó el rostro cicatrizado de Marcel al retroceder. Los humanos esperaron a que el enemigo agotara munición, sabiendo que no eran conservadores. Mi amigo se asomó nuevamente, acompañado por dos compañeros. El trío brindó fuego de supresión mientras las tropas avanzaban escaleras arriba.</p>

    <p>Tragué mis nervios, recordando lo vulnerable que era. Si estos humanos arriesgaban, yo también; era cuestión de confiar en su plan. Subí escalones de a dos, uniéndome al grupo a mitad de camino. Desde este ángulo teníamos mejor visión para bombardear a los tilfish.</p>

    <p>Un humano cayó a mi lado, otro gritó con dolor. Esta carga era un error táctico, pero el menor de los males. Esperábamos escalar lo más rápido posible. Aunque demasiado alterado para apuntar, disparé a ciegas. Mis balas contribuyeron o no, los exterminadores cayeron en segundos.</p>

    <p>Jadeando, subí el resto de la escalera. Los depredadores atendieron a los heridos, llevándolos arriba. Los ojos de uno ya vidriosos sugerían que había muerto. Miré a Marcel, el primero en enfrentar a los tilfish. El alivio me embargó al verlo colear detrás de mí. ¡Su audacia pudo matarlo!</p>

    <p>Marcel probó la puerta. "Tranquilo. Habrá bajas, Slanek. No podemos distraernos... todos conocemos los riesgos."</p>

    <p>"¿Yo no dije nada?" chillé.</p>

    <p>"No fue necesario. Expresas todo con la cara."</p>

    <p>Me froté las sienes, intentando aliviar el dolor de cabeza. Dino subió las escaleras y olfateó mis piernas. Su presencia fue la gota que colmó el estrés de la situación. ¿Por qué no me dejaba en paz? ¿No bastaba con el peligro inminente de las balas?</p>

    <p>Los humanos salieron de la escalera al segundo piso, recibidos por ráfagas. Huí de Dino; prefería los disparos a sus babas. Parecía una sala de descanso con sillones, mesas y una cocineta. Los tilfish habían apilado muebles como fortificaciones y volteado mesas como cobertura.</p>

    <p>Nuestra posición era un cuello de botella desnudo, diseñado así. Cristales estallaron a mi izquierda por balas perdidas. Los fragmentos brillaban en el suelo, reflejando la luz solar. De pronto deseé tener esas ridículas cubiertas para patas humanas. Mis almohadillas no eran carnosas como las suyas, pero al menos evitarían cortes.</p>

    <p>Supongo que solo puedo esconderme en los gabinetes a la derecha. Pero ya está lleno de humanos. Necesito menos aglomeración.</p>

    <p>Alejándome de la ventana rota, corrí al otro extremo. Las balas silbaron cerca, derribando a humanos que me seguían. Un puñado llegamos al otro lado, donde un arco conducía a un pasillo paralelo. Más adelante había puertas con símbolos de "Biohazard". Supuse que allí almacenaban restos de presas y experimentos con depredadores.</p>

    <p>Pasos fuertes se acercaron. Marcel se lanzó bajo el arco, enseñándome los dientes. Se acurrucó contra la pared, sus pupilas dilatadas por químicos depredadores. El vegetariano respiró hondo mientras las balas tilfish picaban el yeso alrededor. Revisé mis almohadillas, libres de cristales por ahora.</p>

    <p>Los soldados de la ONU retrocedieron a la escalera, acosados por el fuego. Nuestra posición lateral estaba segura por ahora, pero el tiroteo era un punto muerto. Había que desalojar a los exterminadores de su escondite antes de sufrir más bajas.</p>

    <p>Apoyé el arma en mi pecho. "Esos bastardos creen que pueden atrincherarse. ¿Qué tal granadas ahora?"</p>

    <p>"Pensé que nunca lo preguntarías", rió el terrano.</p>

    <p>Varios soldados prepararon granadas, calculando el momento perfecto. La depredación humana era metódica, lejos del frenesí animal. Su disciplina mantenía a las unidades como máquinas aceitadas. Si yo los enfrentara, su eficiencia daría más miedo que un arrebato bestial. Los terráns cometían menos errores que los arxur.</p>

    <p>Estaba agradecido de estar en su equipo. Si el primer contacto hubiera sido distinto, los venlil seríamos los primeros en combatirlos. Nunca habría existido el programa de intercambio, así que aún vería humanos como monstruos. ¿Qué suerte habría corrido la Tierra si Sovlin capturaba a los astronautas del Odyssey? Mi amigo estaría muerto, y... quizás yo habría ayudado a matarlo.</p>

    <p>Sacudí la cabeza, rechazando esos pensamientos. Los depredadores lanzaron explosivos al suelo, que rodaron hacia las barricadas. Marcel no me dejaba cargar granadas, pues mi capacidad de lanzamiento era nula. La torsión humana era natural; cazar con lanzas forjó su precisión ancestral.</p>

    <p>Gritos siguieron a las detonaciones que destrozaron las defensas. Esta vez entendí que los humanos capitalizarían el caos. Mis patas me llevaron de vuelta a la sala, abandonando el refugio del pasillo. Algunos tilfish conservaban sus armas, pero la mayoría yacía en el suelo. Sangre amarillenta cubría los azulejos, salpicando las paredes.</p>

    <p>Los terráns avanzaron hacia las barricadas; Dino se unió al corazón de la acción. El perro sometía a los tilfish que se levantaban, mientras los humanos remataban a los heridos. Los soldados admiraron la pila de cadáveres, asegurándose de su muerte. Nuestras filas sufrieron daños, pero llevamos la mejor parte.</p>

    <p>Marcel entró al pasillo. "Sobre esa puerta con advertencia... ya aprendí los símbolos de la Federación. Lo último que necesitamos es que suelten alguna 'cura' aquí. ¿Están probando armas biológicas?"</p>

    <p>"Poco probable. Piensa dónde estamos. El biohazard es por contaminación depredadora. Ustedes son esa contaminación, así que no les importa."</p>

    <p>"Nunca se sabe, Slanek. Quizás la saliva de algún animal me convierta en un superdepredador con garras y cuernos."</p>

    <p>"Me preocuparía más eso con Dino que contigo. ¿Listo para terminar esto?"</p>

    <p>El pelirrojo asintió. Reflexioné sobre cómo su humor sarcástico me había contagiado; antes nunca usaba tanto la ironía. Parecía una forma saludable de manejar el estrés, especialmente en situaciones extremas. Bromeando con mi depredador, olvidaba el miedo nauseabundo.</p>

    <p>La puerta de biohazard estaba entreabierta. Marcel la empujó con el pie, provocando un crujido lúgubre. El humano hizo arcadas, cubriéndose la nariz con la camisa. No entendía su reacción sin mi sentido del olfato. ¿El aire estaba envenenado?</p>

    <p>"¡Bleh! Ese olor agrio..." tosió Marcel.</p>

    <p>Miré al suelo y descubrí la fuente de su incomodidad. Un charco de líquido pardusco se acumulaba como una poza. La gasolina era evidente al entrar, incluso con mis anteojeras. ¿Creían los exterminadores que los humanos caminarían por una zona en llamas? La mayoría de los seres sintientes evitan quemarse vivos.</p>

    <p>Moví la cola con disgusto. "Gasolina. Debe haber tilfish esperando adentro para activarla."</p>

    <p>"No tengo tiempo para esto. Jugar al leñador no está en mis planes." Los dientes de mi humano se mostraron con malevolencia mientras encendía un fósforo. "¿Qué tal un cambio de roles? ¡Sorpresa, cabrones!"</p>

    <p>Tras prender la llama, Marcel la dejó caer en el borde del líquido. El fuego serpenteó por la gasolina, saltando a cualquier combustible secundario: paredes, muebles y tilfish por igual. Mi humano le dio la espalda al infierno y regresó a la escalera. Mientras los exterminadores lograban su autoinmolación, debíamos evacuar rápidamente.</p>

    <p>Las tropas pasaron junto a los cadáveres en la sala de descanso y bajaron las escaleras. Sus largas piernas les permitieron retroceder velozmente. Me quedé atrás, pero Marcel volvió por mí. Me levantó en sus fuertes brazos, ignorando su propio agotamiento. Era un buen compañero de manada; siempre velaba por mí.</p>

    <p>Sé que nunca me abandonaría, pase lo que pase.</p>

    <p>Fue un viaje rápido, acurrucado contra su forma musculosa. Pasamos los cubículos y el vestíbulo antes de salir al aire libre. El incendio crecía en intensidad, golpeando las ventanas superiores. Vi siluetas de tilfish forcejeando entre el humo y los escombros. Quizás no fue sabio que los profesionales diseñaran su taller como material inflamable.</p>

    <p>"Vigilen cada salida", ordenó Marcel. "Esos exterminadores se quemarán vivos o intentarán huir. A menos que se rindan, disparen a cualquiera que vean."</p>

    <p>La forma cuadrúpeda de Dino era visible entre nuestras filas. El perro se alejó de su manejador para molestarme nuevamente. En un raro momento de valentía, aparté su hocico. Emitió un gemido lastimero antes de acurrucarse a mis pies. Sus ojos marrones no me perdían de vista mientras movía la cola una vez.</p>

    <p>¿Por qué no me dejaba en paz? Solo por Marcel no lo ahuyentaba a tiros. Odiaba a ese maldito perro tanto como los humanos lo adoraban. Una vez limpiáramos los barrios de patrullas rebeldes, la misión acabaría. No veía la hora de ganar para alejarme de ese depredador salvaje.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>