<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 79</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 79 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva de la República Venlil</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>

    <p>Los recursos venlil estaban al límite, con millones de rescates exigiendo nuestra capacidad. Los voluntarios trabajaban hasta el agotamiento, y los refugiados humanos contribuían tanto como cualquiera. La ayuda de los depredadores era apreciada, pero debíamos monitorizar sus interacciones con los antiguos ganados. Estaba segura de que no pretendían hacer daño. Sin embargo, los primates a menudo no se daban cuenta de lo aterradores que podían ser sus modales básicos.</p>

    <p>Bastaba con que un terrano reaccionase con agresividad, o se quitase la máscara en el momento equivocado. Si su secreto se filtraba en este centro, podía imaginar cómo tomarían la noticia los rescatados. ¿Aceptaría un antiguo exterminador como Glim que nuestro aliado más cercano fuera una raza depredadora? ¿Podría Haysi comprender los crímenes de la Federación, después de estudiar nuestras relaciones idílicas en la historia?</p>

    <p>Oye, que sepas que una de cada diez razas son carnívoras, me imaginé diciendo. Ah, y nuestros vecinos son depredadores; estamos aliados en su guerra contra la Federación. Con los Arxur también.</p>

    <p>Esta era una situación delicada, independientemente de las intervenciones externas. Gran parte de estos venlil fueron criados en cautiverio y carecían de comprensión sobre nuestra sociedad moderna. Sus funciones lingüísticas y cognitivas superiores eran rudimentarias en el mejor de los casos. Los arxur no los habían expuesto a otros alienígenas ni ofrecido servicios de bienestar.</p>

    <p>—¿Gobernadora? Te toca —dijo Sara.</p>

    <p>Haysi yacía boca abajo, inspeccionando la torre de "Jenga". La antigua historiadora había salido de su caparazón; era bueno verla interesarse en la cultura terrana. Noah y Sara mantenían respuestas vagas, que no saciaban su curiosidad. Los humanos habían traído hoy este juego de bloques como introducción a sus pasatiempos.</p>

    <p>Mi garra tocó una pieza suelta cerca del centro y la extraje con cuidado. La torre tembló levemente, lo que me puso nerviosa. Los venlil rescatados se inclinaron con interés, alerta en sus ojos. Satisfecha de que la estructura aguantaría, coloqué el bloque en la parte superior.</p>

    <p>Noah se frotó las manos. —¡Bien hecho! Ahora me toca a mí.</p>

    <p>—¡Por las estrellas! —Glim retrocedió sobresaltado y lanzó una mirada cautelosa al humano—. ¿C-cómo ha cambiado tanto tu voz, Noah?</p>

    <p>—Eh, tengo algo de tos —murmuró el embajador, aclarándose la garganta—. Me ha quedado muy grave; disculpad.</p>

    <p>Noah evitó girarse hacia Glim, lo que revelaría visión binocular. Las emociones del depredador eran invisibles bajo su máscara, pero la confusión del exterminador venlil era evidente. El habla de los humanos masculinos tenía una textura gutural que añadía peso a sus voces, en marcado contraste con nuestros tonos agudos.</p>

    <p>El embajador de la ONU movió su mano sin tacto y arrancó un bloque de la base. La torre de Jenga se derrumbó estrepitosamente. Sospeché que Noah había perdido el juego a propósito para distraer a Glim. El astronauta se excusó y salió rápidamente de la habitación. Había entendido lo cerca que estaba de revelar su identidad.</p>

    <p>Glim inclinó la cabeza. —Sois una especie extraña, Sara. Noah no me había parecido enfermo en todo este tiempo.</p>

    <p>—Ah, Noah intenta aparentar dureza. Apuesto a que se ha medicado con jarabe para la tos —respondió la científica terrana.</p>

    <p>—Algo en vosotros me molesta. Quizá sea que no puedo leeros. Si no os sentís cómodos quitándoos las máscaras, al menos me gustaría ver un diagrama anatómico de vuestra especie.</p>

    <p>—Veré cómo conseguirlo para ti.</p>

    <p>—¿Lo harás?</p>

    <p>—Ese tono. ¿Qué estás insinuando, Glim?</p>

    <p>El venlil macho pegó las orejas y agitó la cola con irritación. Temí que ya hubiese adivinado que los "gaianos" eran depredadores. Sin embargo, el hecho de que estuviera molesto en lugar de asustado sugería que quizá no tenía todas las respuestas. Aunque la actitud del antiguo exterminador empeoraba cada día.</p>

    <p>Es positivo que no se haya quebrado su espíritu, pero se está convirtiendo en un problema. Quizá deba aislarlo de los humanos.</p>

    <p>—He tenido noticias de mi familia por primera vez en años, pero limitáis el contacto a mensajes pregrabados. No nos dejáis ver televisión como entretenimiento ni acceder a internet —gruñó Glim—. Evitáis cada pregunta que os hacemos. Hay algo que no queréis que sepamos.</p>

    <p>Sara alzó las manos. —Eso no es justo...</p>

    <p>—¡Esto no es justo! Sigo cautivo en mi propio hogar, aquí con mi gente. Unos alienígenas sospechosos parecen llevar el control. ¡Ni siquiera nos dejáis salir a tomar aire fresco!</p>

    <p>Haysi escuchaba en silencio. —Sara... e-el museo. Q-quiero... visitarlo.</p>

    <p>La alarma recorrió mis venas, sabiendo que no podíamos cumplir sus peticiones. Los humanos aparecían en todo tipo de medios, incluyendo ficción, y eran tema popular en nuestro internet. Fuera de estos muros, Glim y Haysi encontrarían refugiados terranos. Millones permanecían en Venlil Prime, por lo que podían estar paseando sin máscaras en cualquier lugar.</p>

    <p>Sara ajustó su indumentaria facial. —Lamento que nuestras restricciones te parezcan injustas. No tenemos idea de vuestro ritmo de readaptación y preferimos ir despacio. Más vale prevenir que lamentar.</p>

    <p>—La sobrecarga sensorial podría despertar emociones negativas y ralentizar vuestra recuperación. Además, la guerra es tema de conversación en todas partes —intervine—. Quizá vosotros os recuperéis más rápido que otros, pero varios de vuestros compañeros están destrozados. Nuestras metas consideran al venlil promedio.</p>

    <p>Haysi entrecerró los ojos. —¿C-cómo nos liberasteis, Tarva? ¿P-por qué los... grises nos soltaron?</p>

    <p>—Los gaianos negociaron vuestra liberación.</p>

    <p>—¿Qué podrían tener los gaianos que l-los arxur quisieran?</p>

    <p>—Fuerza —retumbó la voz de Noah detrás de mí—. Recursos.</p>

    <p>Las pupilas de Glim volvieron a la puerta. Noah regresó con un cuenco de fruta y se esforzó por tomar un trozo. Levantó su máscara facial lo justo para comer, aunque sus caninos seguían ocultos. Los dos venlil estudiaron su mentón sin pelo y su elección de alimento. El exterminador pareció relajarse un poco.</p>

    <p>Consumir plantas debería disipar sospechas de depredación, por ahora. El embajador terrano ofreció fruta a los venlil, que tomaron algunos trozos. Movió su mano recolectora y guió a los rescatados de vuelta a su habitación. Era un claro intento de evitar más preguntas; debíamos encontrar la forma de darles algo de lo que pedían.</p>

    <p>Haysi abrazó a Sara mientras la científica la arropaba. La depredadora acarició suavemente a la venlil, correspondiendo al gesto afectuoso. La historiadora no tenía idea de quién era su cuidadora; la compasión era un rasgo que antes reservábamos para las presas. Hasta conocer a los humanos, asumíamos que los depredadores eran incapaces de empatía.</p>

    <p>Glim retrocedió cuando Noah intentó ajustar su manta. La mirada escéptica del exterminador se intensificó tras la respuesta del embajador sobre los arxur. Que los grises respetasen la fuerza era algo que temer, no una cualidad que las presas debieran poseer. Igualmente, los únicos recursos que interesaban al Dominio eran comida.</p>

    <p>—¿Q-qué querías decir con fuerza y recursos? —tartamudeó el rescatado.</p>

    <p>Noah retrocedió hacia la puerta. —Nos defendemos y somos proactivos al respecto. Podemos hallar soluciones científicas para todo... fabricar cualquier cosa, incluso lo desagradable que quieren los arxur.</p>

    <p>—Los arxur q-quieren ganado... para comer... y herramientas de muerte.</p>

    <p>—Hicimos lo necesario para recuperaros. A partir de ahora, protegeremos a los venlil.</p>

    <p>Haysi gimió. —N-no podéis protegernos de ellos. Nadie puede. E-estáis siendo ingenuos.</p>

    <p>Noah metió las manos en los bolsillos, pero su postura exudaba orgullo. Había una gracia de cazador en su paso; su forma de andar, arqueando la espina dorsal, afirmaba dominio. Incluso con la máscara, percibí su sonrisa feroz. El humano no toleraría que cuestionasen la destreza de la Tierra.</p>

    <p>—Oh Haysi, ya vencimos a los arxur una vez. La única victoria de la Federación en cientos de años fue gracias a nosotros —declaró Noah—. Ten un poco de fe.</p>

    <p>Sara negó con la cabeza haciendo un gesto de corte con la mano. Me apresuré hacia él y tiré de su muñeca. Mi amado necesitaba ajustar su comportamiento, porque ese discurso no era propio de una presa. Normalmente, Noah era más sensible a nuestras sensibilidades. ¿Quizá la profesión de Glim lo incitó a fanfarronear?</p>

    <p>Arrastré al humano por el pasillo, lejos del oído de los rescatados. Noah se dejó guiar; era imposible moverlo sin su cooperación. Tras comprobar que ningún venlil nos seguía, respiré hondo. Era importante mantener la voz baja para evitar oídos curiosos.</p>

    <p>—¿Por qué les dijiste eso? —sisé—. Vuestra especie descubrió el viaje FTL hace meses y ahora afirmas que derrotasteis solos a los arxur. ¿Cómo van a concluir que unos primitivos lograron eso?</p>

    <p>Sara cruzó los brazos. —Tarva tiene razón. Estos venlil no están preparados para la verdad. ¿Recuerdas las reacciones que obtenemos de la gente normal? ¿Los programas de intercambio? ¿Aafa?</p>

    <p>Noah suspiró y alzó las manos. —Quizá deberíamos decir la verdad en lugar de esquivar preguntas y encerrarlos. Glim era exterminador. Cualquier engaño reforzará sus creencias previas.</p>

    <p>—No te precipites. Sé que acabarán sabiéndolo, pero llevan aquí dos días. Estarías comprometiendo la identidad de toda nuestra gente.</p>

    <p>—Glim y Haysi tienen fuerte voluntad. Podríamos revelárselo por partes. Merecen saber quién es el aliado más cercano de Venlil Prime.</p>

    <p>—¿Y q-quién es ese? —preguntó una voz detrás de nosotros—. ¿Q-quiénes sois en realidad?</p>

    <p>Los terranos giraron instintivamente hacia Haysi. Su reacción innata de mirar directamente al objetivo delató a la historiadora. Era señal de visión estrecha girar noventa grados completos. Vi el miedo brillar en sus ojos. Había comprendido la verdad, o al menos parte.</p>

    <p>Haysi retrocedió con la cola entre las patas. Sara alzó las manos y avanzó con cuidado. La venlil chilló antes de salir corriendo por el pasillo. Oí sus uñas arañando el suelo al resbalar en su huida. Entre los gritos también se escuchaban sollozos.</p>

    <p>La pobre acaba de darse cuenta de que abrazó a un depredador. Oh, cielos.</p>

    <p>Me interpuse en el camino de Noah para impedir que la siguiera. —¡No la persigas! Solo empeorarás las cosas.</p>

    <p>El embajador maldijo. —¿Qué hacemos? No podemos quedarnos quietos. ¡Provocará un pánico!</p>

    <p>—Avisaré a los médicos venlil para que la tranquilicen. Deberíamos comprobar a Glim ahora. Debió oír el alboroto.</p>

    <p>—Sí, Haysi no fue precisamente sutil —dijo Sara—. Vamos, Noah. No necesitamos que ambos pacientes entren en pánico.</p>

    <p>Los humanos volvieron a la habitación del hospital. Sara dio un grito de horror y la respiración de Noah se aceleró por el pánico. Al alcanzarlos, vi que ambas camas estaban vacías. Haysi obviamente había huido, por lo que nuestro objetivo era minimizar daños. Pero Glim tampoco estaba.</p>

    <p>Los astronautas terranos registraron la habitación, pues no habíamos visto salir al exterminador. Revisaron bajo las camas arrastrándose por el suelo. En otras circunstancias, habría sido gracioso ver a un humano contorsionarse en espacios estrechos. Pero ahora solo me importaba encontrar a nuestros venlil.</p>

    <p>Mi mirada escudriñó paredes y techo en busca de pistas. Un carrito de comida había sido movido bajo un conducto de aire, cuya rejilla estaba forzada. Un mechón de pelo gris cayó sobre mi rostro y grité para alertar a los humanos. Glim debió usar este paso para escapar.</p>

    <p>Sara silbó. —Vaya, tenemos un pequeño Houdini aquí. Si no fuera exterminador, estaría impresionada.</p>

    <p>Los depredadores no cabían en el conducto y yo no planeaba entrar. Debíamos asumir que Glim había huido del recinto. Era imposible saber adónde iría; sus únicos conocidos eran familiares. Quizá deberíamos empezar por residencias de parientes u oficinas de exterminio.</p>

    <p>—Debemos encontrar a Glim. Es un peligro para sí mismo y cualquier humano que encuentre —dije—. El mundo ha cambiado desde que se fue.</p>

    <p>Noah se arrancó la máscara. —¡Esto es un desastre! ¡No tenía que ser así!</p>

    <p>—Mantengamos la calma. Lo hecho, hecho está —propuso Sara—. Tarva, ¿quieres que pidamos una búsqueda de la ONU?</p>

    <p>—¿Búsqueda? Pensé que n-no cazabais seres sapientes.</p>

    <p>—Es una expresión. Para una partida de búsqueda que capture a un fugitivo.</p>

    <p>—E-entendido. Si creéis que lo traerá sano y salvo, hacedlo. También p-puedo pedir ayuda pública.</p>

    <p>Noah suspiró. —Buena idea. Haremos lo posible. Lo siento.</p>

    <p>Los depredadores se marcharon a hacer llamadas mientras yo manipulaba mi holotab. El confinamiento hospitalario debió ser más estricto, pero nunca quise encarcelar a esta gente. Se suponía que se reintegrarían gradualmente a la ciudadanía y aprenderían la verdad poco a poco.</p>

    <p>Voluntarios humanos se ofrecieron para cuidar adecuadamente a cada rescatado, no para complicar las cosas. Quizá su participación fue imprudente, pero no podíamos manejar solos la afluencia de ganados. Parecía buena idea dar a los depredadores una causa noble. La mayoría de refugiados terranos querían ocupar sus días con algo digno.</p>

    <p>Los depredadores necesitaban localizar a Glim y Haysi y ganárselos. Con suerte, ambos venlil entenderían con tiempo que los humanos estaban aquí para ayudar.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>