<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 72</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 72 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 27 de noviembre de 2136</h3>
    <p>La flota de emboscada de la Federación avanzó con paso lento, con un tenue semblante de estrategia. El enemigo se mantenía en grupos de cuatro, para que los depredadores no pudieran eliminar naves solitarias con su ingenio superior. Nuestros oponentes también coordinaban ataques contra objetivos, buscando acribillar a humanos desprevenidos con fuego cruzado letal. Una nave estándar de la ONU sería destrozada por ambos lados antes de saber qué la golpeó.</p>

    <p>Los escudos de las naves terráqueas líderes fueron obliterados en segundos; el ataque de plasma destrozó los cascos expuestos. Cualquier especie ordinaria elegiría una retirada desesperada y se reagruparía en una ubicación ventajosa. Pero en cambio, había una calma gélida en el puente, al menos entre la tripulación humana. El fissan en comunicaciones relinchaba de terror, los asesores venlil lloraban y el yotul en mi estación... hacía su trabajo sin problemas. Eso fue una sorpresa.</p>

    <p>"Desplegando drones tácticos. ¡Manténganse en movimiento!", rugió una voz depredadora en la radio.</p>

    <p>Los portaaviones espaciales tenían un suministro limitado de naves autónomas, una novedad terráquea. Desafortunadamente, la mayoría de los "drones" se perdieron durante la defensa de la Tierra; reabastecer las reservas era un desafío, con los retrasos de fabricación. Como los humanos eran los únicos que poseían esta innovación y no estaban dispuestos a revelar sus secretos, sus nuevos aliados no podían ayudar en ese frente.</p>

    <p>Los depredadores no confían en nadie, no realmente. No puedo culparlos.</p>

    <p>Pero incluso las pocas docenas de drones a nuestra disposición eran una herramienta útil. Podían realizar las maniobras más arriesgadas sin preocuparse por la vida. El enemigo probablemente fue tomado por sorpresa por los vehículos no tripulados, por lo que no estaban preparados para lidiar con ellos. El apuntado manual era necesario, ya que los autómatas eran mucho más pequeños que las naves estándar.</p>

    <p>Los drones giraban en el cielo, cambiando de dirección en un instante. No había que preocuparse por si los amortiguadores de inercia podían seguir el ritmo, sin tripulación a bordo. Fijar las ágiles naves era un desafío para los operadores presa en tiempo real. La Federación lanzó plasma contra los contactos entrantes, pero los vehículos no tripulados simplemente viraron en ángulos de noventa grados. El enemigo vaciló, inseguro de cómo proceder.</p>

    <p>La capitana Monahan asintió a la estación de armas. "Preparen nuestros misiles perforadores. Esperen a que los drones asesten unos golpes y disparen".</p>

    <p>Nuestra nave avanzó, colocándose junto a dos cañoneras ligeras que parecían ser confiscadas tilfish. Los terráqueos habían equipado las naves incautadas con torretas cinéticas en el casco. No estaba seguro del impacto que tendría ese armamento contra los escudos. Los humanos deberían saber que la eficacia era la razón por la que el plasma dominaba el espacio, a pesar de las mayores demandas de energía.</p>

    <p>Los drones continuaron, anticipando los golpes de la Federación mediante habilidades predictivas. Quizás los humanos programaron algoritmos para monitorear la salida de energía y las comunicaciones por radio. Estas creaciones robóticas eran una maravilla de la ingeniería, sin importar lo que dijeran sobre los depredadores. Nadie podía dudar de su inteligencia retorcida.</p>

    <p>Nuestro puñado de naves automatizadas dio vueltas alrededor de las fuerzas más grandes, acercándose a distancia de ataque. Las naves se abalanzaron sobre las líneas del frente de la Federación y descargaron misiles a corta distancia. Las detonaciones sacudieron los exteriores metálicos, dañando los escudos. Con un tiempo de respuesta inhumano, los drones pasaron a un diluvio de cinéticas y mini-misiles.</p>

    <p>"Oye, gojid. Encuéntranos algunos objetivos", gruñó Tyler.</p>

    <p>Monitoreé los datos del sensor, encontrando los grupos de naves con el daño más sostenido. El ejército de la Federación arrojaba municiones contra los drones en un frenesí ciego; el enemigo esperaba que la avalancha cortara el escape. La fuerza bruta fue suficiente para reducir nuestra carga no tripulada, significativamente. Solo teníamos unos segundos para capitalizar la confusión.</p>

    <p>Escaneando el informe, mis ojos se dirigieron a un grupo de la Federación justo fuera de alcance. Este escuadrón enemigo ya había perdido una nave por los drones, a juzgar por los escombros considerables. El trío restante estaba ralentizado por un bombardero antiguo con una firma de motor ineficiente; eso significaba que no podían realizar movimientos repentinos. La falta de habilidades evasivas ofrecía un blanco fácil para los humanos.</p>

    <p>Resalté esas tres naves en el mapa. "Allí. Eliminen a los escoltas más rápidos con un golpe doble, luego ese bombardero es presa fácil".</p>

    <p>"Buena llamada. Le ahorramos muchas conjeturas a la estación de armas", respondió Tyler.</p>

    <p>El oficial de sensores transmitió la información antes de volverse hacia mí. Había un destello de interés en sus ojos, algo que no quería alentar. ¿Quizás estaba desempeñándome demasiado bien con mis órdenes, para un alienígena?</p>

    <p>Nuestra fuerza de ataque convergió en el objetivo, acelerando con intención maliciosa. Las cañoneras adoptadas por la ONU cubrieron nuestros flancos mientras alineábamos un crucero de la Federación. Nuestro enemigo detectó nuestro bloqueo de objetivo y ajustó su curso en un intento de evasión. Enviamos misiles hacia ellos de todos modos.</p>

    <p>El trío desplegó numerosos interceptores, sin dejar posibilidad de que nuestras ojivas se filtraran. Mientras recargábamos para otro lanzamiento de misiles, el par de cañoneras de la ONU se acercó para aumentar la presión. Nuestros aliados terráqueos se acercaron lo suficiente para una mejor vista, luego agregaron sus propios explosivos a la mezcla. La Federación también los eliminó sin problemas. El amor de los humanos por las bombas era bien conocido en la galaxia, lo que provocó la inclusión de una gran cantidad de contramedidas.</p>

    <p>Pero las peculiaridades en las lecturas del sensor me hicieron mirar por segunda vez. Los misiles de las cañoneras fueron neutralizados, pero las naves de la Federación estaban dentro del radio de explosión. Los escudos deberían haber absorbido el impacto insignificante; sin embargo, según mi pantalla, la capacidad del escudo había desaparecido. Al ser destruidos, los explosivos humanos parecían haber generado un campo magnético.</p>

    <p>La capitana Monahan hizo un gesto a la estación de armas. "Los escudos están caídos... probablemente temporalmente. ¡Golpéenlos con cinéticas ahora!"</p>

    <p>Las cañoneras de la ONU debían haber esperado el colapso del escudo también. Sus torretas cobraron vida, rociando los cascos enemigos con balas. Las cinéticas atravesaron la armadura de la Federación como si fuera papel tapiz despegándose. Nuestra nave contribuyó con golpes bien colocados al compartimiento del motor. Los hostiles fueron reducidos a escoria, atrapados en la estela de sus propias fallas de motor.</p>

    <p>"¿Qué acaba de pasar?", respiré.</p>

    <p>Onso movió la cola, observando la ventana de visualización. "¡Ja, esos bastardos fueron cientificados! En términos simples, interrumpimos la corriente del escudo con magnetorresistencia".</p>

    <p>Mi mirada se dirigió a Samantha, quien encogió los hombros en confusión. ¿Cómo entendía un elevado un concepto en el que la Federación nunca había pensado? Diablos, estaba más allá de mi propio conocimiento científico, y yo era un veterano experimentado. Ese yotul sin educación debía estar repitiendo lo que los humanos decían.</p>

    <p>Los depredadores acababan de volver obsoletos los escudos, lo que significaba que las balas eran relevantes nuevamente. Debido a la sangrienta historia de la Tierra, los ejércitos humanos ya sobresalían en cinéticas. Este desarrollo aumentó mi confianza en que podríamos enfrentar a la flota más grande. Sería sorprendente si la Federación pudiera recuperarse del shock de nuestra estrategia.</p>

    <p>Creo que estoy mirando al ejército más avanzado de la galaxia, reflexioné con un toque de miedo. Y sin embargo, la humanidad está en su infancia espacial.</p>

    <p>Mordisqué mis garras. "Esto es nuevo para mí. Carlos, Sam, ¿sabían que esto iba a pasar?"</p>

    <p>"Sabía que habían peleado con la gente equivocada", intervino Samantha. "Los kolshianos son los cabecillas; ellos quisieron esto. Serán los primeros en pagar".</p>

    <p>Carlos resopló. "Lo gracioso es que los bastardos acuáticos no tienen más remedio que pelear. Ya no pueden jugar a ambos lados. Ese plan, de enfrentarnos con los grises y limpiar al ganador, se fue al traste gracias a Cilany".</p>

    <p>"No, estoy hablando de los escudos, bestias sedientas de sangre. Esa pequeña... bomba magnética o lo que sea. Es revolucionaria".</p>

    <p>"Sí, los malditos ya no son esponjas de daño", interrumpió Tyler sin invitación. "Podemos eliminarlos de un golpe, y no tener que recargar ese maldito cañón de plasma. Nunca me gustó el concepto".</p>

    <p>Volteé la cabeza hacia la ventana de visualización, dándole la espalda fría al oficial. Por mi visión periférica, era fácil ver su mano cerrarse en un puño. El depredador hervía de mis continuos insultos; su comentario pudo haber sido un gesto de paz. Esta tensión era toda mi culpa, pero no sabía qué hacer con nuestro conocido mutuo.</p>

    <p>Carlos me golpeó el hombro con el codo, moviendo la cabeza en advertencia. Imité el gesto no comprometido de los humanos encogiendo los hombros. El guardia masculino siseó en desagrado antes de hacer un gesto de desprecio con la mano. Deseaba que Tyler mantuviera esto estrictamente profesional, ya que había una batalla en la que concentrarse.</p>

    <p>Nuestra nave giró hacia el corazón de la acción, mientras Monahan coordinaba cada estación como un director de orquesta. Todos aportaban información cuando se les pedía, y los humanos ponían sus instintos de caza en buen uso. Los depredadores detectaban debilidad, lo que significaba que no darían a la Federación un minuto para respirar. El enemigo retrocedía hacia el sitio de la emboscada, condensándose en un muro de pánico.</p>

    <p>Entrecerré los ojos ante los sensores. "El enemigo acaba de perder alrededor del diez por ciento de su flota. Ese mecanismo anti-escudos está resultando catastrófico".</p>

    <p>Tyler frunció el ceño. "¿Catastrófico...?"</p>

    <p>"Catastrófico, señor", gruñí entre dientes. "La retirada es probable, si hay más pérdidas inminentes. Necesitamos infligir daño serio, rápido".</p>

    <p>"La capitana ya está trabajando en eso. Tu análisis es preciso, pero demonios, eres un verdadero amargado. Apuesto a que eres divertido en las fiestas".</p>

    <p>"No recuerdo qué es la diversión, ni cómo es ser feliz. No desde que los arxur se comieron viva a mi familia, mientras gritaban en una videollamada. ¡Los humanos siempre intentan que hable de mi pasado, así que ahora lo sabes!"</p>

    <p>"¡Oye, cálmate! El oficial Cardona no tuvo nada que ver con eso", siseó Samantha.</p>

    <p>"Yo... no pude colgar. Pero no había nada que pudiera hacer... ¡no dije nada! ¿Sabes cuántas veces mi hija llamó mi nombre? 'Ayúdame, papi. Por favor, duele'. ¡MIERDA!"</p>

    <p>El dolor seguía tan fresco como el día que ocurrió, como un cuchillo atravesando mi esternón. Todos en nuestra estación me miraron con la boca abierta, incluido el temperamental yotul y mis guardias. Tyler guardó silencio, inclinado sobre su consola en pensamiento. Se rascó el cabello arena, quizás imaginando mi historia. La hostilidad disminuyó en su postura, reemplazada por una mueca de lástima.</p>

    <p>Mierda, ¿por qué dije eso? No quiero su lástima, y no me gusta hablar de mis pérdidas. Deja de pensar en Marcel, depredador inútil.</p>

    <p>Las lágrimas brotaron en mis ojos, y presioné una pata contra mi boca para sofocar los sollozos. Después de años de guardarlo todo, la revelación de Cilany me tenía perdiendo la cabeza. Era igual que los demonios que se comieron a mi niña. ¿Por qué no pude ayudarla, si la malevolencia compartida era cierta? Para colmo, en lugar de defender inocentes en su memoria, ayudé a los arxur a ganar ventaja en la guerra.</p>

    <p>Carlos me dio una palmada tranquilizadora en el cuello, justo encima de mis púas erizadas. "Les dije que necesitabas una evaluación psicológica. No estás bien".</p>

    <p>"Estoy de acuerdo. No sé quién diablos te autorizó para combate, cuando es obvio que no estás en condiciones". Tyler respiró hondo y me miró a los ojos. "Mis condolencias por lo que te pasó, de verdad. Pero creo que es mejor que te retiren de este puesto".</p>

    <p>Le lancé una mirada furiosa al oficial. "¡Puedo hacer mi trabajo, y bien! Ayudar a los humanos es todo lo que me queda. Solo omitan la hora social y estaré bien, maldita sea. Eh, por favor... señor".</p>

    <p>El humano de cabello arena se volvió hacia la ventana de visualización, observando cómo la flota terráquea cargaba contra el enemigo. No había tiempo para conseguir un reemplazo; el plasma nos alcanzaría en cualquier segundo. Con todos mis defectos, era más competente que la mayoría de los alienígenas. Incluso la capitana Monahan admitió que era una adición conocedora a la tripulación.</p>

    <p>"¿Necesitamos infligir daño serio? Encuéntranos el camino de menor resistencia hacia el alcance de misiles", decidió Tyler. "Mantén un ojo en los drones sobrevivientes".</p>

    <p>Me sequé los mocos de la nariz. "Gracias, señor".</p>

    <p>Los enemigos de la Federación en la pantalla retrocedían, cediendo espacio poco a poco. Nuestros oponentes esperaban mantener cierta distancia con ciclos de fuego de cañón de rieles. Sabían que si nos acercábamos lo suficiente, estaban acabados. A pesar de nuestro progreso reciente, un impacto directo de plasma era más que capaz de atravesar una nave de la ONU.</p>

    <p>Mantener a los depredadores humanos a raya era más fácil dicho que hecho; el peligro servía más como incentivo que desaliento. Nuestra fuerza de drones estaba hecha trizas, pero los restantes avanzaron para despejar el camino. La flota terráquea los usó como amortiguadores, distrayendo los cañones de rieles. Los autómatas eran una nueva variable para la Federación, y esos bastardos odiaban lo desconocido. Por lo tanto, la presa concentró una cantidad exorbitante de fuego en los robots.</p>

    <p>Los mazic todavía luchaban contra la fuerza inicial detrás de nosotros, causando estragos alrededor de Khoa. Ese predicamento era otra razón para que la ONU acelerara la iniciativa; los humanos cargaron contra las filas enemigas con fervor. Algunos hostiles comenzaron a apuntar a las naves tripuladas una vez que nos acercamos demasiado para su gusto. El plasma descendió sobre nuestra posición a velocidades magníficas, con un rayo rozando nuestro vientre.</p>

    <p>Los pisos de la nave se sacudieron bajo mis pies, y los escudos lucharon por absorber el roce. La propulsión falló por un momento, mientras las luces fluorescentes parpadeaban sobre nosotros. La Federación debió darse cuenta de que su descarga nos había alcanzado, porque los bloqueos de objetivo iluminaron mi pantalla. La salida de energía de un enemigo disminuyó ligeramente, lo que me erizó las púas.</p>

    <p>"¡VIRA! ¡AHORA, O ESTAMOS MUERTOS!", rugí.</p>

    <p>Navegación luchó por reactivar nuestros sistemas. Por orden de la capitana Monahan, los humanos desviaron energía de comunicaciones, armas y, lo más importante, escudos. Nuestras salvaguardas no resistirían otra explosión de todos modos, pero fue horrible quedarnos sin defensas. Cada segundo que nuestra nave permanecía inactiva se sentía como una eternidad.</p>

    <p>Un destello de luz cruzó el cielo como un rayo, y apreté los ojos. Había una parte de mí que se sentía aliviada de estar al borde del final; revolcarme en mis emociones se había vuelto demasiado agotador. Además, el mundo estaría mejor sin un depredador como yo. La desventaja de mi inminente muerte eran los humanos que perecerían conmigo.</p>

    <p>Quizás haya una vida después de la muerte. Quizás pueda ver a mi familia de nuevo... y Sam también.</p>

    <p>Nuestros propulsores tosieron a la vida, expulsando el exceso de energía. La nave se inclinó hacia un lado, con los amortiguadores de inercia suavizando los giros bruscos por una fracción. Casi chocamos con una nave aliada, que esquivó nuestro camino con un segundo de sobra. El rayo de plasma pasó rozando nuestros cuartos traseros, culminando en un fallo por poco.</p>

    <p>"Bueno, ¿a la estación de sensores le gustaría comandar esta nave? ¿Alguna orden no autorizada más para mi tripulación?", se rió la capitana Monahan.</p>

    <p>Tomé un aliento tembloroso. "Haz que los drones y las naves más ligeras finjan ir al flanco cercano, luego virar al centro en el último momento. La Federación no reacciona como los humanos".</p>

    <p>"Esa fue una pregunta retórica. Aunque me gusta tu idea. Podríamos permitirnos mezclar nuestro repertorio... mantenerlos en vilo".</p>

    <p>La capitana humana se inclinó sobre su micrófono, aunque no pude distinguir lo que dijo a nuestros aliados. Los depredadores en manada eran capaces de actuar en armonía en medio del caos; su precisión y trabajo en equipo no tenían igual. La flota terráquea se desplegó y coordinó contraataques de plasma. Luces feroces brillaron a nuestro alrededor, con el resplandor de una supernova.</p>

    <p>El contraataque silenció la ofensiva de la Federación por un momento. Cientos de naves terráqueas se lanzaron hacia su flanco derecho, escupiendo municiones para vender la maniobra. Habíamos sufrido pérdidas mínimas en nuestra flota y todavía teníamos suficiente determinación para avanzar. Solo necesitábamos que el enemigo se comprometiera antes de activar el campo magnético en nuestro verdadero objetivo.</p>

    <p>La presa acorralada se sentía vulnerable en los bordes de su formación. Varias naves invirtieron el curso y se agruparon para protegerse, mientras la avalancha de armamento humano continuaba. Ahí estaban los instintos defectuosos en acción nuevamente. Convencidos de los objetivos terráqueos, la Federación organizó su fuego para alejarnos del flanco.</p>

    <p>"¡Lancen los dos misiles gravitacionales que tenemos contra ellos, luego sigan con nuestra ojiva nuclear! Después de eso... ¡arrojen cinéticas a cualquier cosa que sobreviva!", ordenó Monahan.</p>

    <p>La tripulación del puente se apresuró a cumplir sus órdenes, y las propulsiones restablecidas nos hicieron virar bruscamente. El avance de la ONU giró en un ángulo de retirada y nos deslizamos perpendicularmente al muro enemigo. Las armas prepararon sus nuevos objetivos antes de que nos deslizáramos al corazón de la formación. Era fácil imaginar a la asustada tripulación de la Federación, paralizada por el terror.</p>

    <p>Una cascada de misiles se abrió paso hacia el punto débil de nuestro enemigo; los datos del sensor mostraban escudos fallando y armaduras desintegrándose. El campo de batalla cayó en un desorden total mientras los depredadores se lanzaban para el golpe final. Las cinéticas destrozaron las naves sacudidas, y el plasma limpio despachó a cualquiera que cojeara.</p>

    <p>La Federación arrojó algunas municiones perdidas contra nosotros, con un gemido agonizante. Los tontos no tenían tiempo para evaluar objetivos, y en su estado de miedo, un niño borracho podría apuntar mejor. Dudo que la mayoría tuviera armas de corto alcance o interceptores listos. Los humanos humillaron a las naves tradicionales, superándolas con astucia salvaje.</p>

    <p>Con la emboscada fracasando tan horriblemente, nuestros enemigos solo podían tener un pensamiento colectivo. Tambaleándose por la pérdida de otro millar de naves, las naves espaciales de la Federación viraron para una retirada total. Pero los mazic todavía estaban inmersos en la lucha de sus vidas detrás de nosotros, con el contingente menor. Los bombarderos enemigos estaban casi dentro del alcance orbital.</p>

    <p>Todo lo que quedaba ahora era que los humanos aseguraran Khoa, restaurando el orden para sus legítimos habitantes.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>