<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 85</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 85 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 1 de diciembre de 2136</h3>
    <p>La holotabla de origen terrestre en mi posesión era hardware alienígena; los recursos del Dominio no estaban equipados para rastrearla. Me aseguré de que el dispositivo estuviera bien encriptado, y podría pasarlo como investigación ultrasecreta si me preguntaban. Me permitía monitorear foros anónimos arxur, donde fermentaban la ira y la sedición.</p>
    <p>El control de Superación sobre Wriss había menguado, mientras circulaban noticias de omnívoros de la Federación. Muchos ciudadanos veían a otros carnívoros como víctimas del mismo odio depredador que nos paralizó. Los conversos eran seres sapientes genuinos, distorsionados por el enemigo. Esas revelaciones no inspiraban fe en nuestra dieta, ni la incapacidad del Dominio para reformarse.</p>
    <p>El hambre es un buen motivador para el descontento. Estos foros han sido refugios seguros para hablar de alternativas alimenticias planteadas por la existencia terrana.</p>
    <p>"Los humanos son los depredadores que aspiramos a ser", leí un comentario en voz alta. "Quizás nuestro movimiento de resistencia podría ser reconocido oficialmente. Su apoyo nos daría legitimidad."</p>
    <p>Mi lanzadera se aproximaba al hábitat agrícola; asimilé rápidamente el recordatorio de mi propósito. Los humanos eran nuestra esperanza de cambiar el status quo, y los únicos alienígenas que nos veían como personas. Nuestro carnivorismo hacía imposibles alianzas con la mayoría de la galaxia. Había una razón por la que nuestra búsqueda de vida verdadera persistía por siglos.</p>
    <p>Mientras estuviéramos aislados y hambrientos, individuos como Shaza y Giznel mantendrían el poder. Nuestra situación era cómo Superación retenía control, avivando odio perpetuo. La Federación causó nuestro predicamento, después de todo. Medidas draconianas (como dirían los humanos) eran necesarias, y los individuos inferiores obstaculizaban nuestro bienestar colectivo.</p>
    <p>Guardé la holotabla en un cajón al completarse los protocolos de acoplamiento. Bajé a la bahía de hangar, donde la Jefa de Caza Shaza me recibió. Los guardias corpulentos que la flanqueaban indicaban nuestra ubicación rica en ganado. Las granjas eran asignaciones codiciadas, otorgadas por linaje. Este cómodo destino estaba reservado para aquellos con genes deseables.</p>
    <p>"¡Shaza! Te ves absolutamente viciosa", ladré.</p>
    <p>La Jefa de Caza entrecerró los ojos. "No te pongas coqueto, Isif. Esta es una visita profesional."</p>
    <p>"Solo respeto a una adversaria digna. El sentimiento es mutuo, ¿no?"</p>
    <p>"Supongo que podemos darnos un minuto de cortesías. Un recorrido es... obligatorio, para el líder de otro sector. Las granjas de ganado son un deleite."</p>
    <p>"Nada como una comida satisfactoria al alcance. ¿Procedemos?"</p>
    <p>La arxur femenina avanzó con el torso en ángulo agudo. Copié su postura de embestida, asegurando que mi paso "anciano" la siguiera. Esta granja era el orgullo de su sector, con diseño compacto. En lugar de corrales tradicionales con pasarelas de vigilancia, su diseño usaba trampillas de acceso para recuperación. Los arxur podían monitorear presas desde ventanillas, y administrar retroalimentación negativa con botones.</p>
    <p>El hangar desembocaba en un pasillo estrecho, con corrales visibles a ambos lados. El recinto a mi izquierda albergaba harchens en mal estado. Escamas descarapeladas se desprendían de sus pieles, con ojos hundidos en un estupor letárgico. Estos reptiles habían perdido la voluntad de moverse. Era patético ver una mente sapiente reducida a un cascarón.</p>
    <p>El territorio harchen era el más cercano, pero Shaza transportaba otro ganado. A la derecha vi la especie más nueva en su dominio: los yotul, exóticos por donde se los mire. Los marsupiales de cráneo liso mostraban algo de vida, aunque con miradas vidriosas. Estos ascendidos no participaron en lo que nos ocurrió, y supuestamente no habían adoptado la ideología del miedo.</p>
    <p>Trabajé con marsupiales en la Tierra, sabiendo que se aliaron con humanos por sentirse marginados. Las hostilidades activas entre arxur y presas aliadas eran innecesarias. Había una tregua desde la Batalla de la Tierra, extendida a las tres especies que ayudaron. Pero a diferencia de zurulians y venlils, los yotul no estaban en mi dominio. No podía evitar que Shaza renunciara a mi pacto.</p>
    <p>La mayoría de Jefes de Caza aceptan aliados humanos como aliados arxur, pese al silencio oficial de Superación. Pero Shaza no ve razón para no capturar herbívoros primitivos.</p>
    <p>Fingí desinterés. "¿Cómo saben los yotul? No parecen gran cosa."</p>
    <p>"El sabor es fuerte... persiste un rato. Seco también", respondió Shaza. "No es mi favorito, pero a algunos guardias les gusta."</p>
    <p>"Los subalternos tienen paladares más simples que nosotros."</p>
    <p>"Isif, las masas comerán lo que les den. Lo importante es cómo se reproducen los yotul. Recolectaremos datos para determinar su viabilidad."</p>
    <p>"Es difícil igualar a sivkits o zurulians."</p>
    <p>"¿O los venlil? ¿Cómo pudiste renunciar a ellos?"</p>
    <p>"Riesgo calculado."</p>
    <p>Escepticismo brilló en sus ojos ámbar, pero continuamos en silencio. Miré al frente para evitar el corral yotul. Esa voz defectuosa se agitaba tras interactuar con ayudantes en la Tierra. Me alivió que no hubiera ofertas de "degustar el producto".</p>
    <p>Mi mente estaba en otra parte mientras Shaza me guiaba por cuarteles de guardias, un aviario krakotl y más corrales harchen. Si esto era el pináculo de la sociedad arxur, ¿qué comentario mordaz inspiraba sobre nosotros? Miles de millones sufrían miseria similar, conscientes de su agonía. Un destino que nadie merecía.</p>
    <p>La Jefa de Caza me llevó a la cocina, donde cadáveres colgaban del techo. El olor de un harchen destripado golpeó mis fosas nasales, un aroma que estimuló mis glándulas olfativas. Mi cuerpo asociaba ciertos tipos de sangre con comida. La salivación y dilatación pupilar eran respuestas involuntarias; mi estómago rugió pese a estar saciado.</p>
    <p>¿Cómo suprimían los humanos instintos intrusivos sin molestias? No era un animal, por supuesto; no atacaría a un herbívoro solo por sangrar. Eso no significaba que mis fosas nasales no se activaran. Sin embargo, en internet terrano, los impulsos que describían hacia las presas no tenían... nada que ver con hambre repentina.</p>
    <p>"Nuestra penúltima parada. Aquí procesamos comida", narró Shaza. "¿Es aquí donde abordas Fahl y Sillis?"</p>
    <p>Azoté la cola. "Dos territorios que nos pertenecen. Coincido en recuperarlos. Pero es mejor intentar una diplomacia odiosa para ello."</p>
    <p>"¿Por qué insistes en apaciguar a estos depredadores débiles? No deberían salirse con insultos flagrantes."</p>
    <p>"Ja... al menos los humanos no son tan aburridos, ¿no? Ofrecieron compensación por su exceso. Ven nuestras incursiones como desperdicio, y lo ven como oportunidad para construir un imperio decadente."</p>
    <p>"¡No quiero sus sobras, Isif! ¡Quiero que se aparten!"</p>
    <p>Shaza exhaló frustrada, hundiendo sus colmillos en el labio inferior. La hostilidad en su mirada pedía otro enfoque; esto era orgullo personal más que recursos. A esta Jefa de Caza no le importaba si los humanos proveían más bienes. Ningún porcentaje del botín justificaría su intromisión.</p>
    <p>Que los humanos nos dieran órdenes empeoraba las cosas. Tuvieron suerte de no ser bombardeados ahí mismo.</p>
    <p>"Preguntas por qué tolero esto, Shaza", suspiré. "La verdad es que quiero las armas terranas apuntando a la Federación. Uso a los humanos para hacer del Dominio el poder supremo."</p>
    <p>"¿Usar humanos? Creí que ellos te usaban a ti."</p>
    <p>"La ONU ignora nuestros fines, porque Zhao está ciego y en guerra. ¡Su indulgencia está colapsando a las presas! Mientras, su mano de obra hace el trabajo pesado contra la Federación."</p>
    <p>"Su mano de obra, plagada de criaturas inferiores. Hasta sus naves son tributo venlil; presas patéticas. Los humanos lo arruinan todo."</p>
    <p>"No hay nada arruinado. Harán cualquier cosa por la victoria, y enfrentar animales entre sí... es brillante. Nuestros enemigos caerán sin que movamos una garra."</p>
    <p>"¿Dices que quieres que luchen la guerra por nosotros?"</p>
    <p>"Exacto. Nuestra victoria se ha retrasado siglos. ¿Qué son Fahl y Sillis comparado con derribar toda la casa?"</p>
    <p>"No necesitamos humanos para destruir la Federación. No somos débiles. No dependemos de otros."</p>
    <p>"No es que no podamos solos. Es preservar fuerzas para un adversario digno; la Federación no tiene rivales disfrutables. Que otro saque la basura."</p>
    <p>Shaza emitió una risita baja, pasando junto a cadáveres krakotl. La presa fresca era preferible, pero no siempre posible en operaciones. Era ineficiente tener corrales en cada nave o guarnición. Naves grandes podían albergar ganado vivo, pero esta instalación también exportaba raciones.</p>
    <p>Noté que mis palabras hicieron reconsiderar a la Jefa de Caza. Los humanos podían enmarcarse como esclavos-soldado eficientes, sin necesidad de supervisión. En el peor caso, su avance ablandaba defensas y separaba especies de la coalición enemiga. En términos numéricos, el beneficio táctico era obvio.</p>
    <p>Mi nariz me distrajo al entrar a un hangar contiguo. Túneles ajustables de alambre de púas estaban junto a puertos de carga, para mover ganado. Este debía ser el departamento de envíos, donde procesaban nuevas capturas. También proveía una forma de enviar presas vivas a la flota, para consumo fresco.</p>
    <p>Shaza aclaró su garganta. "Tu idea es astuta, pero los humanos no pueden creer que nos dominan. ¡Sus soldados necesitan un golpe! Es indigno de un comandante arxur ceder territorio sin luchar."</p>
    <p>"Si la dignidad vale más que el éxito, tu decisión está clara." Mis pupilas se fijaron en un corral de alambre, de donde venía el olor penetrante. Zurulians estaban hacinados en el área de descarga, gimiendo lastimeros. "Espera. ¿¡Por qué tienes presas de mi sector!?"</p>
    <p>"Tranquilo, Isif. Unos idiotas voluntarios fueron a rescatar civiles krakotl en una nave médica. Los interceptamos."</p>
    <p>¡Shaza no debería capturar especies aliadas humanas! Esto arruina todo mi trabajo; la ONU presiona para que negocie su liberación también.</p>
    <p>Pensé en médicos zurulians en Nueva York. Había una sinceridad única en sus esfuerzos por salvar pacientes humanos. Los peluditos se dedicaban a preservar vida, incluso de quienes creían monstruos. ¿Qué otra especie enviaría naves médicas desarmadas a una ocupación arxur?</p>
    <p>La emoción luchó contra mi lógica. Sabía que mi único objetivo debería ser convencer a Shaza, pero me sentía enfermo. Pese a su olor, mi voz defectuosa no soportaba ver aliados enviados al matadero. Mis interacciones hacían su condición de personas demasiado real, no un hecho crudo que podía ignorar.</p>
    <p>Una zurulian sollozaba con patas desesperadas contra el alambre. Su estómago temblaba, con sangre verde en su naricita. La súplica en sus ojos me paralizó; no podía ignorar su situación. Mi posición me daba margen para un resultado favorable, así que el regateo era lógico.</p>
    <p>La persuasión no funcionaba con Shaza. Mis objetivos cambiaron en un instante, hacia una especie más digna de salvación que tilfish o harchens. Los humanos tendrían que lidiar con la guerra que provocaron.</p>
    <p>Mi garganta estaba seca. "Ya veo. Bueno, sobre el orgullo herido, no insistiré en Fahl y Sillis. Pero no puedo irme sin un premio de consolación."</p>
    <p>"¿Admites derrota? ¿Qué quieres de mí?", siseó la arxur.</p>
    <p>"Unos zurulians. Los humanos dicen que son 'mascotas' excelentes. Quiero probarlo. Siempre puedo descuartizarlos después."</p>
    <p>"Qué pedido extraño, aunque me gustaría verlos limpiando tus escamas. Concederé tu deseo, Isif. ¿Dos especímenes son suficientes?"</p>
    <p>"Pensé en tres. Los humanos tienen más, pero estos quejarán lo suficiente. Y... quiero a la que llora específicamente. Es un ejemplo perfecto de inferioridad."</p>
    <p>Shaza mostró los dientes y arrebató a la zurulian llorosa. La depositó en un saco áspero, indiferente a sus chillidos. Escogió otros dos ejemplares: un zurulian joven y saludable de cada sexo. Arrastró el saco por el piso y susurró a sus guardias que lo llevaran a mi nave.</p>
    <p>Suspiro aliviado al notar que el recorrido nos devolvió al punto inicial. El hangar de aterrizaje estaba junto a las instalaciones de carga, permitiendo una salida rápida. Los anfitriones casi me apuraban. Shaza mostraba irritación ostensible, cansada de mi visita.</p>
    <p>Mi tolerancia social era mayor que la mayoría de arxurs, pero esta compañía no era de mi gusto. No había razón para prolongar el viaje. Me despedí con tibieza y abordé sin demora. El saco de zurulians había sido tirado como basura cualquiera. Los herbívoros gritaban y se agitaban dentro.</p>
    <p>Ignoré el paquete y me dirigí a la cabina. Partir de la granja requirió unos botones, con rumbo a mi territorio. La inquietud creció en mi pecho al notar lo precipitado de mi acción. ¿Qué importancia tenían tres cabezas de ganado en el panorama general?</p>
    <p>Me agaché sobre el saco. "¿Qué demonios de Wriss haré con ellos? Cualquier arxur normal pensará que estoy loco."</p>
    <p>Mi garra entró al saco, sacando los bultos tibios. Los zurulians se retorcieron y chillaron antes de escabullirse. Los observé desaparecer en grietas y armarios; no notaban que podía olfatearlos fácilmente. Los terranos debían tener paciencia infinita para consentir tales payasadas.</p>
    <p>"¡Les salvé la vida! No haré un espectáculo para probarlo", gruñí.</p>
    <p>De vuelta a la cabina, cambié el destino a la Tierra. Los humanos podían lidiar con estas "mascotas" y aprender las consecuencias de su misericordia. La ONU debería ser advertida de las intenciones de Shaza. Sin embargo, interferir abiertamente cortaría mis lazos con el Dominio; no estaba seguro de oponerme a mi gente.</p>
    <p>Por mucho que anhelara un cambio social, la resistencia arxur estaba en pañales. Una guerra en dos frentes era demasiado para omnívoros primitivos. No estaba claro si los humanos empáticos podían ser confiables para hacer su parte o apoyar nuestra causa. Arriesgar el cuello no valía la pena sin recompensas futuras.</p>
    <p>Quizás era mejor dejar que Sillis y Fahl volvieran al Dominio.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>