<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 82</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 82 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Glim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Rescatado Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>
    <p>Compartimentalizar emociones era la única forma de sobrevivir en una granja Arxur. Cuando te sometían a condiciones indescriptibles, tu cerebro lógico se disociaba para protegerse. No había esperanza de escape en Wriss, y los depredadores Arxur no mostraban misericordia. Los que gritaban o corrían morían primero; todos aprendimos que las respuestas catatónicas eran la mejor forma de satisfacer sus instintos.</p>

    <p>Ayer fue un respiro inusual de esa miseria. Lo primero extraño que recordé fue a los Arxur arreándonos hacia las naves ganaderas; los pilotos grises emanaban un desdén particular. Pensé que nuestro destino era el matadero. Lo siguiente que supe fue que Noah me tenía en sus cálidos brazos. Su máscara lisa era negra como el azabache, y reflejaba mi imagen. El Venlil que me devolvía la mirada estaba sucio, con ojos vacíos y cicatrices antiguas.</p>

    <p>¿Voy a ser Glim, o la cadena de números que recitaba a los Gaianos?</p>

    <p>Cuando asimilé que estaba en Venlil Prime, esos años degradantes parecían haberle ocurrido a otro. El cautiverio se convirtió en una pesadilla que había memorizado en vívidos detalles. Mi mente se enfocó en los alienígenas enmascarados, como distracción de los flashbacks. Noah y Sara eran un enigma por descifrar. Incluso bajo sus ropas, su forma musculosa y sin cola atraía atención.</p>

    <p>Concentrarme en ellos hizo cosquillas en el fondo de mi mente. Cuanto más miraba, más me sentía como un niño observando sombras moverse en su armario. Había algo incorrecto en las señales que llegaban a mis receptores visuales. Además, los Gaianos actuaban como si este programa fuera su creación, y eran evasivos en preguntas básicas. Eso sugería que su interferencia no era tan benigna como decían.</p>

    <p>Para colmo, la Gobernadora Tarva respondió el mayor misterio: por qué los Arxur nos liberaron. Afirmó que los Gaianos negociaron nuestra liberación... ¡con los depredadores! La voz de Noah tembló con un gruñido gutural cuando alardeó de la fuerza de su especie. Los instintos que suprimí en Wriss se reavivaron cuando el alienígena masculino fue a arroparme.</p>

    <p>"No lo entiendo. ¿Por qué los Gaianos activarían mis instintos?", murmuré cuando el cuidador salió de la habitación. "Estos alienígenas han sido amables con nosotros, mayormente. Los vimos comer frutas".</p>

    <p>Haysi se quitó las cobijas de un golpe. "Estoy harto de sus juegos. Vencer a los Arxur es imposible... n-no necesitan mentirnos".</p>

    <p>"Sabes, no sentí que mintieran. Noah habló con convicción, y l-los grises sí se deshicieron de nosotros por alguna razón. Nadie desmintió su historia".</p>

    <p>"P-pero los Arxur nacieron para m-matar. Son imparables en c-combate".</p>

    <p>"Lo sé, Haysi. Algo huele mal aquí. ¿No has notado cómo estos Gaianos son los que nos mantienen atrapados?"</p>

    <p>"¿Atrapados? Glim, estamos seguros en casa, y ellos nos proveen. Como dijo Sara, van despacio por nuestro bien".</p>

    <p>"Todo lo que quiero... es ver a mi familia. Sería beneficioso para mi salud, cualquier doctor lo confirmaría. ¿Por qué no lo permiten estos alienígenas?!"</p>

    <p>"Deben estar ocupados, pero preguntaré amablemente por ti. Quizá Tarva pueda organizar una llamada".</p>

    <p>El ex historiador saltó de la cama y salió corriendo al pasillo. Tenía la sensación de que Noah y Sara no cumplirían ninguna solicitud. Estos alienígenas eran gentiles durante nuestro cuidado, pero luego escupían mentiras. Las pocas respuestas que nos dieron, como inventar el motor FTL antes de que la Federación los descubriera, no tenían sentido.</p>

    <p>La mayor mentira de todas era la máscara. En mi opinión, ninguna especie podría usar escudos faciales completos en la vida diaria. ¿Cómo era esa práctica adecuada para comer o buscar pareja? Ver a Noah levantarla para insertar fruta confirmó mi punto. La postura del Gaiano había sido extraña, como si su mano estuviera posicionada para ocultar sus dientes.</p>

    <p>Voy a encontrar una salida de aquí. ¡Ya no soy un número de los Arxur; no seré tratado como esclavo por no-depredadores también!</p>

    <p>Una rejilla de ventilación en el techo llamó mi atención, aunque no era lo suficientemente alto para alcanzarla. Pensando rápido, empujé un carrito de comida bajo la abertura. Haysi gritó en el fondo, lo que me hizo apresurar mi escape. Tomé las tijeras que Sara usó para recortar nuestros pelajes crecidos. Quizá el instrumento podría usarse para soltar la rejilla.</p>

    <p>Ajusté la hoja bajo un tornillo flojo y lo saqué de su lugar. Tirando con todas mis fuerzas, arranqué la rejilla de su posición sellada. Voces resonaron cerca, con mi nombre entre las palabras pronunciadas. El metal frío abrazó mi estrecha caja torácica mientras me deslizaba al ducto.</p>

    <p>La claustrofobia apareció de inmediato; el espacio estrecho trajo recuerdos no deseados. Era como estar apiñado en un corral de ganado nuevamente. El encierro estaba tan denso con Venlil que no podía respirar, pero logré acomodarme en la tierra reseca para dormir. Lamentos inundaban mis oídos, y mis patas estaban retorcidas juntas.</p>

    <p>"Criaturas inferiores", reflexionó un guardia Arxur. "Tira una mota de hoja ahí dentro, y se abalanzan como uno solo".</p>

    <p>Su compañero resopló. "Animales en su lugar. Es una pena que sus crías no se puedan comer dos veces. Gritan maravillosamente".</p>

    <p>Solo pude arrastrarme hacia adelante con mis patas y contener un lamento interno. Imágenes de los grises arrastrando crías pasaron por mi mente. Sus colmillos amarillos estaban completamente expuestos mientras pisoteaban el corral y nos escaneaban. Sus ojos frontales se posaron cerca de mí, rendijas triangulares alertas. Me pregunté si sería el premio que comerían 'fresco' hoy.</p>

    <p>"¡No quiero ser presa!", chillé. "¡Que pare! ¡POR FAVOR!"</p>

    <p>Mi frente chocó contra una pared, y me estremecí por el dolor repentino. No sabía cuánto tiempo había estado moviéndome en trance... probablemente unos minutos. Otra rejilla estaba ante mí, con flujo de aire fresco; la pateé con mis patas traseras. Había una corta caída a un contenedor de basura, que sirvió de escalón al exterior.</p>

    <p>Me arrojé prono sobre la hierba, enterrando mis garras entre los tallos. Con nuestro sol en mi espalda y mi cara presionada contra el verdor, supe que estaba en casa. La risa brotó de mi garganta mientras arrancaba terrones de tierra con mis garras. Esto era todo lo que quería que los Gaianos nos dieran; un reencuentro apropiado con Venlil Prime y nuestros seres queridos.</p>

    <p>Ahora, es hora de asegurar lo último. Nunca pensé que volvería a ver a mi familia. ¿Me reconocerán siquiera?</p>

    <p>Mis patas me guiaron a un patio donde cuidadores alienígenas almorzaban. Dos Gaianos estaban sentados de espaldas a mí, masticando rebanadas de pan. El líquido morado entre los granos era del color de la sangre Krakotl. Los alienígenas no usaban sus máscaras entre ellos, confirmando mi teoría.</p>

    <p>"...millones de personas que no han estado en casa en años". La voz del Gaiano reverberó en su pecho, proyectando agresión. Los ladridos ásperos fueron como una daga en mi corazón. "Los Venlil nacidos en cautiverio están convencidos de que son animales. Uno me preguntó por qué los sacamos de los Arxur. Tan calmadamente y, yo..."</p>

    <p>El otro Gaiano movió la cabeza. "Es tan triste, Kyle. ¡Pensar que eso es todo lo que esos pobres Venlil han conocido! No puedo imaginar lo que sienten".</p>

    <p>"Son casos de trauma extremo, sin precedentes clínicos. No quiero sonar pesimista, pero imagino que al menos el cuarenta por ciento de los Venlil aquí nunca se recuperará lo suficiente para vivir por su cuenta".</p>

    <p>"No podemos sostener un programa así para siempre. La humanidad mordió más de lo que puede masticar aquí. Después de ganar la guerra, nuestros aliados tendrán que asumir parte de la carga".</p>

    <p>"Pero la psicología de la Federación es una broma, Tanner. Los humanos tenemos las mejores ideas para tratar traumas y proveer terapia".</p>

    <p>"Hay un límite de lo que podemos hacer; tenemos nuestros propios problemas. No quiero sonar insensible, pero esto parece una batalla perdida".</p>

    <p>"Si podemos ayudar a la mitad de estas personas a valerse por sí mismas, no es una batalla perdida. Estamos moralmente obligados a ayudar a los Venlil, de todas las especies. Yo estaría muerto en Johannesburgo sin ellos".</p>

    <p>Su cadencia sonaba como la de un Arxur adolescente. Las voces profundas evolucionaron para transmitir poder y asustar a otros animales para someterlos. Este último efecto se apoderaba de mí, pero mi curiosidad persistía. Era mi oportunidad de ver las características anatómicas de un Gaiano, que Sara se negó a mostrar.</p>

    <p>Ignoré su charla grave y me escondí tras unos arbustos para un mejor ángulo. Al principio solo vislumbré sus sienes, y no procesé por qué eso era incorrecto. Una inspección más detallada reveló el cuadro completo. Las cuencas estaban sobre sus mejillas sin pelo, aplastadas contra su nariz.</p>

    <p>Por supuesto, ni un rastro de sus ojos había sido visible desde un costado...</p>

    <p>El pánico explotó en mi esternón, quemando mis pulmones como inhalación de humo. Las pupilas de estos Gaianos miraban directamente al frente, sin inclinación periférica. Sus iris estaban rodeados por una esclerótica blanca, haciendo los movimientos pupilares más bruscos y notorios. Podía leer hambre distintiva como si estuviera escrita.</p>

    <p>¿Qué tipo de mamífero no tenía pigmento en sus escleróticas y una cara afeitada? Un escalofrío involuntario recorrió mi espina dorsal; estos depredadores eran abominaciones de lo peor. ¡Hasta un Arxur se acobardaría ante tal visión! No podía creer que una criatura tan viciosa se escondiera bajo la máscara de Noah. Ese mismo Noah que se sentó conmigo para jugar Jenga... que me recordó que tenía un nombre.</p>

    <p>No somos libres en absoluto. Venlil Prime ha sido conquistado por depredadores, comprendí. Los Arxur nos transfirieron a la custodia de una especie igual a ellos.</p>

    <p>Los Gaianos eran incapaces de compasión y no deberían cuidar criaturas traumatizadas como nosotros. La Gobernadora Tarva debió convencerlos de que era beneficioso para su dieta. Quizás estos cazadores permitían que el ganado sintiente viviera existencias normales, hasta que su número fuera llamado. Venlil felices significaban un plato principal bien alimentado y reproducción sin coerción...</p>

    <p>"Si este mundo es un corral cómodo, significa que los Gaianos podrían mantenerse alejados de las ciudades", susurré. "Debo encontrar a mi familia... saber cómo pasó esto".</p>

    <p>Mis piernas comenzaron a correr, a pesar de la debilidad de años encerrado. Sollozando de desesperación, corrí por el estacionamiento. Echaba miradas ocasionales para asegurarme de que los Gaianos no me perseguían. Solo podía imaginar los ojos blancos de Noah, brillando de hambre y crueldad bajo su máscara. Quizás comenzó a gruñir y dejó el juego de Jenga porque su apetito se despertó.</p>

    <p>Los depredadores existían para encontrar debilidad y especializarse en muerte y brutalidad. Su instinto definitorio era la agresión, y su 'filosofía' era la supervivencia del más apto. Los rescatados... nuestra delicadeza debió tentarlos desde el principio. La Gobernadora Tarva había disimulado bien su miedo, pero eso decía mucho sobre cuánto tiempo estas cosas habían estado pervirtiendo mi mundo.</p>

    <p>El diseño de la capital de Venlil Prime era circular, con edificios más alejados de la mansión del gobernador distribuidos en arcos cada vez más amplios. La mayoría de las residencias estaban en los anillos exteriores, mientras que los negocios formaban parte de los anillos interiores. Si nuestra instalación era el hospital principal, estaría centralizado para servir a todo el distrito. A una cuadra de la instalación, por eso encontré bares y hoteles, junto con más tráfico peatonal.</p>

    <p>Quizás había un lugar para refugiarme en esta plaza comercial. El pánico comenzaba a disminuir, pero necesitaba tiempo para procesar mis respuestas. Por ejemplo, ¿qué pasó con otros exterminadores 'controvertidos'? Las respuestas eran lo siguiente en mi agenda; no estaba claro si algún Venlil resistía a los depredadores.</p>

    <p>Entré tambaleándome a una cervecería local, viendo pantallas holográficas montadas a través de la ventana. El establecimiento no estaba lleno, pero una cantinera Venlil miró al verme entrar. Quizás podría prestarme su holotableta para llamar a mi tía. La tía Thima me acogió después de que mi madre muriera y me crio hasta la adultez. Si alguien me diría la verdad sobre el colapso Venlil, sería ella.</p>

    <p>La cantinera levantó las orejas. "¡Hola, buen señor! ¿Qué le interesa? ¡La especialidad hoy es licor de malta sabor toronja; auténtico sabor depredador en una bebida Venlil!"</p>

    <p>La miré fijamente por varios segundos, lanzando una mirada aterrorizada a los grifos tras el mostrador. Los clientes me miraban raro al notar mis costillas demacradas. Mis pies de pronto se sintieron inestables, y me dejé caer en un taburete. La cantinera bajó las orejas preocupada antes de darme un vaso de agua.</p>

    <p>Bebí el líquido. "G-gracias, cantinera. ¿D-depredador dijiste?"</p>

    <p>"¡Sip! Las granjas humanas cercanas ganan buenos créditos con frutas 'exóticas'", respondió alegremente. "La mayoría de los cultivos van a la Tierra, pero negocios Venlil compran los sobrantes".</p>

    <p>Acaricié el vaso vacío, tratando de procesar su explicación despreocupada. Esta palabra 'humano' la había escuchado primero de los Gaianos comiendo, y ahora referente a granjas depredadoras... lo que sea que eso significara. Quizás su nombre de especie no era Gaiano; debía ser humano. Si habían mentido sobre todo lo demás, ¿por qué no el nombre también?</p>

    <p>Que los depredadores cultivaran frutas era extraño, pero Noah y los humanos almorzando mostraron que variaban su dieta con plantas. Cualquier excedente podía ir al ganado; asumí que tenían una población considerable en su mundo. ¿Por qué negocios Venlil comercializarían bebidas de alimento para ganado? ¿Qué precio espantoso se necesitaba para 'comprar' fruta de un cazador?</p>

    <p>"¿Comercian con ellos? ¿Estás loca?", sisé.</p>

    <p>"No tolero racismo en este establecimiento". La cantinera me mostró los dientes y quitó mi vaso. "Patrociné a un refugiado humano, bendito sea; era parte de un grupo de un orfanato terrano. El pobre era tan joven y tan ansioso por agradar. Una vida dura hecha más dura".</p>

    <p>"¿Refugiado? No entiendo".</p>

    <p>"Todos saben por qué los humanos vinieron aquí. Lo que perdieron. ¿Está bien, señor?"</p>

    <p>"E-estoy bien. Perdón, solo un día difícil".</p>

    <p>La cantinera no parecía convencida, pero volvió a limpiar el mostrador. Decidí que no le pediría a esta empleada delirante un dispositivo de comunicaciones. Probablemente me reportaría a mis amos 'Gaianos' de inmediato. Sin embargo, podía acceder a las transmisiones que Noah no nos dejaba ver. Eso revelaría la propaganda que estos humanos estaban forzando a las masas.</p>

    <p>Un Venlil masculino, subtitulado como 'General Kam', hablaba en una pantalla holográfica. El audio estaba muteado, pero un subtítulo corría bajo su imagen. La transmisión alternaba con un presentador o videos de apoyo. Me incliné, curioso por ver cuánto de nuestra cultura sobrevivía.</p>

    <p>"...los humanos han reunido un grupo improbable de aliados, así que no veo por qué las probabilidades están en contra. Son los Kolshians y la Federación los que carecen de unidad. Estoy orgulloso de estar con la Gobernadora Tarva, desafiando la tiranía de la Federación. No tengo más que elogios para el Secretario-General, y lo efectiva que ha sido la Tierra en la ofensiva", decía Kam.</p>

    <p>Los ojos del presentador se abrieron. "¿Pero no cree que la humanidad está dispersando demasiado sus fuerzas? El ejército terrano está en Khoa, Sillis, Fahl y otras operaciones no reveladas. Según fuentes cercanas a Tarva, los Arxur se están inquietando".</p>

    <p>"Si pregunta por qué no atacamos Aafa de inmediato, es porque los humanos son cazadores pacientes. Debemos confiar en nuestros amigos. Los Arxur, créalo o no, son invaluables apoyando nuestra flota".</p>

    <p>El horror inundó mi pecho al escuchar discusiones francas de una guerra galáctica. Los medios eran ahora un canal estatal donde nuestros generales alardeaban de las conquistas depredadoras. Kam hilaba esta narrativa de amistad mientras hablaba de conflicto con toda la Federación. Estos humanos debían forzarnos a ser esclavos para sus ejércitos.</p>

    <p>Me palmée la cabeza derrotado. "Oye, cantinera... ¿q-qué pasó con ese 'refugiado' depredador?"</p>

    <p>"Estoy tramitando su adopción. Apenas tenemos para sobrevivir, incluso con los estipendios gubernamentales", respondió la cantinera Venlil. "Pero puedo darle amor y apoyo. Los humanos necesitan un ambiente acogedor. Son criaturas simples, realmente".</p>

    <p>"¿Crees que puedes criar un monstruo como un niño presa? ¿Tenerlo bajo tu techo como un Venlil? ¡No quiere tu amor. ¡Quiere COMERTE!"</p>

    <p>"¡Cómo se atreve a hablar así de mi hijo! Es repugnante. ¡Lárguese de mi bar!"</p>

    <p>Otros clientes murmuraron aprobación, lanzándome miradas de odio. No sabía cómo estos depredadores tenían a estos Venlil de su lado, pero debían tener métodos de adoctrinamiento astutos. Noah y Sara empezaban a trabajar su brujería en nosotros, en el programa. Fue bueno escapar antes de que se asentara.</p>

    <p>Signos de contaminación depredadora me rodeaban mientras salía tambaleándome del bar. Un humano se mezclaba con un grupo de Venlil, mostrando sus dientes en la conversación. Ninguno de los míos parecía perturbado por los caninos puntiagudos, una obvia muestra de amenaza. Este nivel de pacificación era absurdo... como si los instintos Venlil se hubieran borrado.</p>

    <p>Había poco que los demonios no hubieran tocado. Un cartel promocional de 'Escape from the Cradle' mostraba un elenco estelar... mezclado con garabatos depredadores. Un 'Gaiano' aparecía en una lanzadera junto a la estrella Venlil Mava, famosa en mi época. ¿Cómo podía una estrella actuar junto a una bestia? ¿Por qué el humano protagonista aceptaría posar con lágrimas en su rostro?</p>

    <p>Una música suave llegó a mis oídos, un ritmo alegre que fluía en una serie de notas. Suspiré aliviado y corrí hacia el sonido. Era una oportunidad para alejarme de humanos, ya que los depredadores verían la expresión emocional como una tontería. Obtener una evaluación honesta de escépticos Venlil tendría que ser lejos de sus oídos bestiales.</p>

    <p>"Buena canción", practiqué para mí. "¿Me prestas tu holotableta? Los depredadores me cazan".</p>

    <p>Doblando la esquina, casi salté de mi piel. Un grupo de Venlil rodeaba a un Gaiano desaliñado; el depredador movía sus diestros dedos por un diapasón. Las cuerdas tensas cedían a su voluntad, y la pasión brillaba en sus ojos. Estaba sentado sobre un amplificador, capturando su interpretación. La bestia tocó notas agudas con sus dedos sin garras, antes de volver a acordes.</p>

    <p>El humano se inclinó al micrófono y lanzó un aullido afinado en su idioma. Las palabras traducían una declaración apasionada de creencia y emoción. También sostenía notas muy por encima de su tono normal.</p>

    <p>Estaba demasiado estupefacto por el aullido emocional del depredador para entrar en pánico. La melodía eléctrica sonaba agradable, y su voz gutural era sorprendentemente melódica. Sin mencionar el mensaje esperanzador. Si iba a componer música, ¿no debería la canción exaltar la guerra con rabia? Esto sonaba como material de radio Venlil.</p>

    <p>Era evidente que no había escape de estos monstruos en la ciudad. Abrumado hasta el núcleo, busqué transporte público. Quería tiempo con mi familia antes de que Noah y Sara me recapturaran. Debía salir de aquí y llegar a mi hogar antes que los humanos.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>