<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 84</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 84 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 30 de noviembre de 2136</h3>
    <p>Mi lanzadera descendió sobre nuestra estación espía, pilotada por funciones de aterrizaje automático. Esta era la misma instalación clandestina que el Secretario General Meier visitó antes del ataque a la Tierra. Quizás el Dominio debería haber reubicado el puesto, pero los altos mandos se burlaron de la idea de que alguna presa se atreviera a atacarlo. Sabía que los terranos no dudarían en golpearnos donde más duele, sin embargo, si alguna vez nos enfrentáramos.</p>
    <p>Estaciones como esta eran esenciales para el mando y la inteligencia sectorial. La plataforma tenía su propia red de comunicaciones FTL de última generación, meticulosamente enrutada de vuelta a Wriss. El repetidor funcionaba a través de cientos de años luz, aprovechando también la infraestructura de la Federación. Fui cuidadoso de no mostrar mis garras cuando me comunicaba con los humanos; confiaba en que velarían por sus intereses primero.</p>
    <p>La Federación no se molesta en establecer redes costosas, porque es lo primero que destruimos. No necesito darles a los humanos objetivos vulnerables.</p>
    <p>La lanzadera aterrizó sobre un pedestal; no perdí tiempo en desembarcar. Armadura ceremonial cubría mi cuerpo, y una espada decorativa colgaba de su vaina. Era hora de interpretar a Isif el fanático. Un recluta de bajo rango había rechazado sus raciones gojid y luego eyectado la comida por un airlock. El Dominio quería hacer un ejemplo de ella.</p>
    <p>Guardias mostraron los dientes mientras entraba al área de retención central. La prisionera colgaba de restricciones en las muñecas, sangrando por varios cortes. Podría ser mi cabeza en una pica con la misma facilidad; había razón para mi cautela. Esos ingratos humanos, que reclamaron los mismos mundos que nos dijeron que atacáramos, me hacían arrepentirme de los riesgos tomados por ellos. La Tierra no negociaba desde una posición de fuerza.</p>
    <p>"Tu muerte será rápida y decisiva." Acerqué mi hocico a su cara, mirando directamente a sus pupilas. Los guardias arxur observaban con diversión. "Vive como presa, y muere como presa."</p>
    <p>Escaneé mi forma en la interfaz virtual, observando cómo varios hologramas aparecían a mi alrededor. La Jefa de Caza Shaza era una asistente bienvenida, pues necesitaba evitar que reclamara Sillis orbitalmente. Había abundantes ejemplos de conquista en la historia humana; sin embargo, la falta de esclavitud y brutalidad de la ONU me llevó a concluir que esto era diferente. La misericordia terrana se había descontrolado en el peor momento.</p>
    <p>El Profeta-Descendiente de la Oficina de Superación, Giznel, presidía el juicio. Me había vendido como un verdadero creyente, ganando su favor entre los jefes de caza. Había una razón por la que me asignaron el sector más jugoso, con blancos débiles como venlils y zurulians. La pregunta era si sospechaba mi traición, con cuánto fervor defendía la Tierra. El descuido humano ponía en riesgo mi personaje de fanático.</p>
    <p>"¡Jefe de Caza Isif! Pronuncia tu condena por el imperio", declaró Giznel. "Comienza cuando estés listo."</p>
    <p>Mis pupilas escanearon a la prisionera maltratada. "¿Cuál es nuestro derecho de nacimiento, sagrado Profeta? Los arxur están en la cima de la cadena alimenticia, y los animales que pueblan otros mundos existen para satisfacer nuestros caprichos. La acusada se burla de nuestra mera existencia."</p>
    <p>No había opción de mostrar piedad. Superación tiene ojos y oídos en todas partes. Cuestionarían que no buscara la pena de muerte.</p>
    <p>"Ella, cuyo nombre ha sido revocado por traición, deshonra a este ejército. La comida es un bien preciado, debido a la masacre de nuestro ganado por la Federación", continué. "¿Qué derecho tiene un subalterno insignificante de desechar comida por un airlock? ¡Comida que podría haber alimentado una boca digna!"</p>
    <p>Acerqué los ojos, golpeando su hocico con mi cola. Escamas penetraron su piel gris endurecida, añadiendo más marcas. La arxur reprimió sus quejidos, sabiendo que tal debilidad disminuiría sus escasas esperanzas de clemencia. No que hubiera chance de que el Profeta-Descendiente perdonara un crimen capital.</p>
    <p>Giznel bostezó aburrido. "¿El castigo que solicitas, meritorio Isif?"</p>
    <p>"¡Muerte! Ningún opositor del Dominio prevalecerá", gruñí. "Deseo partirle el cuello con mis propias garras, aquí y ahora."</p>
    <p>"Muy bien. Concurro con la evaluación del Jefe de Caza. Acusada, ¿alguna última palabra para tu honor?"</p>
    <p>La prisionera tosió húmedamente. "Los gojids son personas... seres sapientes verdaderos. Comían carne como nosotros. ¿Cómo pueden tratarlos como ganado?"</p>
    <p>"Dejaré esa pregunta a ti, Isif", se rió el Profeta-Descendiente.</p>
    <p>El consumo de sapientes era requisito para nuestra supervivencia; había aceptado eso hace años. Claro, la carne seca gojid que comí con mi tripulación no cayó tan fácil, con el recuerdo de Nulia llamándome Siffy. Comida que no emitiera risitas juguetonas ni tuviera raciocinio era preferible. Aún así, no podía hacer nada sobre nuestras prácticas actuales. Mis acciones salvaban más presas que un gojid descuartizado.</p>
    <p>Mi cola se agitó en falsa irritación. "El ideal de Superación es que los fuertes purgan a los débiles. Las presas siguen siendo presas por sus acciones; cómo lloriquean y se orinan ante cualquier desafío. ¡Estos no son comportamientos de verdaderos sapientes! Incluso si alguna vez fueron lúcidos, eso no importa hoy."</p>
    <p>"Bien dicho. Adelante; degüella a esa traidora", dijo Giznel.</p>
    <p>Rodeé a la prisionera, arqueando las crestas de mi espina dorsal. El miedo brillaba en sus ojos, haciendo vibrar mi adrenalina. Se sentía bien tener control, y un desahogo para mi agresión reprimida. Claro, no quería realmente completar esta ejecución, pero mi lado primal lo disfrutaba.</p>
    <p>Los humanos y venlils me tacharían de monstruo si me vieran matar a sangre fría. No entendían los confines de mi sistema. Los charlatanes terranos tenían rituales con abogados y testimonios que podían durar semanas. Aquí, el decreto de Superación determinaba inocencia o culpa; sin derecho a réplica.</p>
    <p>La Jefa de Caza Shaza torció el labio. "No veo sangre. ¿Qué esperas?"</p>
    <p>"¿Un cazador no puede saborear su presa? Esperaba que suplicara", gruñí fríamente.</p>
    <p>Mis garras cortaron la carne suave, y sangre escarlata brotó entre mis dedos. La prisionera arxur se desplomó en sus ataduras, con sonidos guturales escapando de su boca. Líquido espumoso subió a sus dientes, y sus ojos rodaron. La verdad era que esta no era la primera, décima, ni centésima persona que mataba por supervivencia. Se hacía más fácil cada vez; la empatía se atenuaba.</p>
    <p>Como individuo con deficiencia de crueldad, aprendí a fingir rasgos dominantes desde joven. Una ejecución televisada me mostró que la mayoría no se inmutaba ante ganado gritón o lloraba por familiares muertos. Esa voz persistía, sin importar cuánta lógica usara. Viendo a los humanos glorificar actos bondadosos, me pregunté cómo sería la sociedad arxur con empatía.</p>
    <p>Quizás hubiéramos sido amigos de los venlils. Aunque tipos como Slanek son demasiado emocionales incluso para mí.</p>
    <p>"Mueren demasiado rápido." Me giré hacia los hologramas, agitando mis garras ensangrentadas. "Shaza, traigo noticias de los humanos."</p>
    <p>La Jefa de Caza sonrió. "¿Cómo puedes tener razón sobre los gojids siendo débiles, pero fallas en aplicar eso a los humanos?"</p>
    <p>"Los humanos no son presas lloronas. Son destructivos y orgullosos, en su propio detrimento a veces. No dejes que su apariencia regordeta te engañe. Nos vencieron en combate, a diferencia de cualquier otra raza."</p>
    <p>"Sus interacciones de presa entre ellos me enferman."</p>
    <p>"Confundes comportamientos de presa con sociabilidad. La empatía no es defecto en depredadores de manada, aunque los humanos deben templar tales tendencias. Aún así, son depredadores supremos en su mundo."</p>
    <p>Giznel entrecerró los ojos. "Los humanos entienden crueldad y agresión. Necesitan el mismo empujón que Superación nos dio."</p>
    <p>Los terranos tenían figuras como nuestro Laznel en su historia; investigué en una holotabla hallada en los escombros de Nueva York. Todos los herbívoros se preguntaban cómo surgía tal líder, pero los primates ya sabían. Su población moderna temía que eso se repitiera. Actualmente, demonizaban actitudes 'depredadoras'; odiaban que resurgiera un equivalente al Bloque Noroeste.</p>
    <p>Imponer Superación a los terranos era pésima idea, pero no lo diría. Quizás en el futuro, la Tierra aceptaría arxurs defectuosos como refugiados. El Dominio sentenciaba a cualquiera inferior a muerte, así que podrían prestar 'esclavos' a la Tierra. No es que Wriss tuviera uso para débiles condenados.</p>
    <p>¿Querrían los humanos a mi gente en su mundo? Algunos de la ONU nos veían como animales enfermos. El Secretario General Meier no habría necesitado mucha persuasión, pero los objetivos alienígenas no estaban en la agenda de Zhao. Cada acción debía beneficiar directamente a la Tierra o avanzar su guerra. Anhelaba al líder original y su ideología calmante.</p>
    <p>Shaza frunció el ceño. "Mejor que este mensaje humano sea bueno, Isif. ¿Por qué reclamaron dos territorios bajo asedio arxur?"</p>
    <p>"La ONU ve la conquista como forma de obtener todo el planeta como botín", respondí. "Creen en maximizar recursos, y están dispuestos a negociar. Su interferencia fue ayuda."</p>
    <p>"¿Ayuda? ¡Comandantes terranos exigieron que retrocedamos! Su reclamo de Sillis y Fahl fue un descarado intento de robar nuestro premio."</p>
    <p>"Concuerdo con Shaza. Los humanos son ingratos, pese a que Isif salvó su Tierra." Los colmillos de Giznel mostraron desdén. "Atacamos esos mundos para su venganza, mientras su ejército fracasaba. No deberíamos negociar por lo que ya es nuestro."</p>
    <p>"Por supuesto, Su Salvajismo. Los humanos fueron insensibles", accedí rápidamente. "Pero atacar orbitalmente a su ejército es imprudente. Los depredadores deben mantenerse unidos hasta erradicar la Federación."</p>
    <p>Shaza resopló. "Ah, sí. ¿La Federación de la que la humanidad está retirando a sus aliados?"</p>
    <p>"Mascotas. No aliados. Si te engañan con mentiras para presas..."</p>
    <p>La arxur femenina se tensó indignada, su cola holográfica moviéndose rápido. El Profeta-Descendiente nos escudriñó, deteniéndose un segundo extra en mí. Quizás me había alineado demasiado con la Tierra. Un buen Jefe de Caza querría golpear a los humanos; enseñarles humildad no sería lo peor.</p>
    <p>"Quiero Fahl y Sillis bajo nuestro control para fin de semana. No me importa cómo, Shaza. Arréglenlo entre ustedes", decidió Giznel.</p>
    <p>Shaza brilló triunfante. "Sí, Gran Uno. Como ordene."</p>
    <p>"Se resolverá. Estoy comprometido con nuestra gloria", logré decir.</p>
    <p>La Jefa de Caza se regodeó mientras Giznel terminaba la llamada. El cadáver de la prisionera yacía a mis pies durante esto, esperando que reforzara mi imagen dura. Shaza tenía autonomía casi total en su sector, excepto por raras órdenes directas de Superación. Gente de nuestro rango solo presentaba reportes, con miles de naves a su disposición.</p>
    <p>Los generales humanos estaban encadenados en comparación, con más supervisión y reglas. Entendía lo que llamaban crímenes de guerra, aunque no podía creerlo. ¡¿Qué valor tenía el arte en medio de combate?! ¿Por qué no eliminar médicos que reducían bajas enemigas? Era milagroso que Zhao no hubiera descartado esta blandura.</p>
    <p>Pero supongo que su docilidad era por lo que creía que podían forjar un futuro mejor. Quizás podría intentar persuadir nuevamente a la ONU, o convencer a Shaza de su valor. El orgullo era importante para nuestra cultura, especialmente con cómo se enmarcarían las concesiones. El valor a largo plazo de aliados sociales debía explicarse para brutos.</p>
    <p>"Escúchame, Shaza. Te explicaré por qué tolerar humanos beneficia nuestra causa, pese a sus emociones irritantes", gruñí. "Todo buen cazador debe tener los hechos antes de planear."</p>
    <p>Shaza movió la cola. "Ya hablé suficiente hoy. Hay un límite de palabrería social que uno puede soportar."</p>
    <p>"Por supuesto, este discurso se alargó demasiado. Mi paciencia también se prueba", mentí. "Opiniones opuestas son irritantes, y la solitud sería bienvenida. Solo una cosa más."</p>
    <p>"¿Qué?"</p>
    <p>"Debemos tener esta conversación, en persona. Tu ataque podría perjudicar el éxito a largo plazo del Dominio. Permíteme presentar pros y contras militares, en un lugar de tu elección. La decisión será tuya."</p>
    <p>Shaza mostró los colmillos en advertencia, aunque los detalles eran granulosos en el holograma. Respondí agachándome en postura de caza; someterme ante una amenaza era admitir derrota. Los humanos eran la única forma en que veía terminar la guerra, dejándonos con suministros de carne no-sapiente. Por idiotas que fueran los lamehojas, no podía permitir que escalaran las tensiones.</p>
    <p>"Respeto a un veterano... digo, general anciano lo suficiente para oír tu discurso." Una risita sacudió su cuerpo. "Visita el hábitat agrícola camuflado al inicio de mi sector; está a un día de viaje de tu puesto. Puedes recorrer una operación moderna."</p>
    <p>"La edad significa sobrevivir combate y asesinatos de la naturaleza. Si tienes suerte, te llegará también", respondí.</p>
    <p>"Basta de tus frases. ¿Vendrás a la granja o no?"</p>
    <p>"Sí. Estaré allí."</p>
    <p>Shaza terminó la llamada, y salí furioso hacia mi lanzadera. Tolerar su condescendencia y rogar por humanos no era emocionante. Ni siquiera podía lavar la muerte de mi cuerpo. Limpiar la sangre de mis garras sugeriría que no estaba orgulloso de mi matanza.</p>
    <p>Un día de viaje warp me permitiría procesar opciones y simular escenarios. ¿Por qué los humanos no dejaban perecer a dos especies que los atacaron? Sería más fácil para todos.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>