<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 98</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 98 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Marcel decidió adentrarnos más en los túneles. Cuanto más nos alejáramos del rastro de mi sangre, menos posibilidades tendrían los Arxur de encontrarnos. El humano hizo todo lo posible por desinfectar mis heridas y enmascarar su olor. Era estresante saber de las atrocidades en la superficie, mientras acampábamos en relativa calma.</p>

    <p>Bastaría una patrulla Arxur para desalojarnos, escudriñando las alcantarillas en busca de almas escondidas. De cualquier modo, cuando la ciudad estuviera limpia, lloverían bombas de antimateria. El tiempo se agotaba con certeza absoluta; moriríamos de una forma u otra. La General Birla parecía perder motivación para continuar. De no ser por su hijo alegre, creo que la oficial Tilfish se habría rendido.</p>

    <p>Marcel rebuscó en su mochila, ofreciéndole a Birla un puñado de bayas. "No has comido en días. Déjame adivinar: ¿no quieres comida de depredador?"</p>

    <p>"Yo...quiero que Virnt coma", ofreció débilmente la general Tilfish. "Por favor, dale mi porción a él."</p>

    <p>"No ocurrirá. Virnt te necesita en tu mejor estado, ¿no?"</p>

    <p>Forcé un movimiento de oreja seguro. "Marcel empacó suficiente comida para su gordo trasero. Seguro hay para todos."</p>

    <p>"¿Mi 'gordo trasero?'", gruñó el humano. "No soy yo quien se comió una lata entera de Pringles durante nuestra partida de juegos."</p>

    <p>"¡Me gusta la sal! ¡Fue una vez!"</p>

    <p>"El hecho de que ocurriera una vez es suficiente."</p>

    <p>Resoplando irritado, ¿cómo podía Marcel mencionar eso ahora? El soldado Terran extendió su mano nuevamente a Birla, quien miró sus ojos avellana. La insectoide cedió al hambre, arrebatándolas con una pata ávida. Las engulló de un bocado, apresurándolas hacia sus mandíbulas.</p>

    <p>Virnt trepó por el brazo de Marcel. "Humma, ¿qué es un Pringle?"</p>

    <p>"Una galleta salada de papa. ¡Te gustaría, pequeño!", respondió el vegetariano.</p>

    <p>"¿Puedo probar uno?"</p>

    <p>"No tengo ahora. Pero...tengo gusanos de goma."</p>

    <p>Birla y yo miramos atónitos al depredador, quien parpadeó confundido. ¿Por qué Marcel alimentaría animales invertebrados a Virnt? Me confundía que un humano herbívoro llevara carne; quizás mi amigo se golpeó la cabeza más fuerte de lo pensado. Más allá de lo moral, la cura causaría una reacción alérgica en el niño Tilfish. No podía comer carne, incluso si su madre lo permitiera.</p>

    <p>La general insectoide estaba al borde del llanto. "Por favor...no le des comida de depredador, soldado Marcel. Te lo ruego."</p>

    <p>"¿Qué? Es una marca vegana." El Terran sacó un cilindro segmentado, del color de sangre Zuruliana. Lo alargó hacia Virnt, hasta que un destello de comprensión iluminó sus pupilas. "Mierda... ¿pensaron que era un gusano real? ¡Solo es jugo de fruta y azúcar—!"</p>

    <p>"¿Moldeado como un animal?", refunfuñé.</p>

    <p>"Bueno. Sí."</p>

    <p>Marcel dudó antes de ofrecer el dulce al niño Tilfish. Virnt aceptó el caramelo esponjoso, riendo sobre el antebrazo humano. Sabía que mi amigo intentaba ser consciente de sus rasgos depredadores, pero incluso a él le costaba reconocer qué aspectos nos ofenderían. Aceptaba a los humanos como carnívoros, pero era impactante cuando mi compañero reflejaba esa brecha cultural.</p>

    <p>Está claro que mi humano obsesionaba llevar dulces para los niños. Seguro estaba estresado asegurándose que fueran comestibles.</p>

    <p>Mi amigo se levantó, indicando continuar. Salté a su espalda, incapaz de caminar. Dino olfateaba el suelo adelante. Birla custodiaba la retaguardia, evitando sorpresas. La general Tilfish y el humano se sentían más cómodos mutuamente. En el caso de la insectoide, quizás fuera el agotamiento.</p>

    <p>Mantuve los ojos abiertos, alerta. Los túneles se bifurcaban; Marcel trazaba un curso arbitrario. El depredador avanzaba decidido, tanto para evitar el derrotismo de Birla como por pragmatismo. Me asombraba que siguiera contactando a la ONU sin respuestas. El silencio era respuesta suficiente.</p>

    <p>Al llegar a otra bifurcación, gruñidos a la izquierda alertaron a Marcel, quien escondió a Virnt en su bolso. El humano espió en lugar de huir, queriendo evaluar si los Arxur nos habían detectado. Sus ojos se endurecieron al vislumbrar una silueta gris sobre un cadáver Tilfish, mientras otros enjaulaban insectoides. Los llantos infantiles apenas se escuchaban entre disparos.</p>

    <p>"No puedo más. M-miles de millones de mi gente muerta..." Birla colapsó contra la pared, zumbando histéricamente. "Mi hogar. Todos nos abandonaron, y mi hijo y yo estamos atrapados aquí. Niños, que los humanos dejaron morir, tomados como ganado."</p>

    <p>Marcel dudó antes de soltarme y acuclillarse junto a la general Tilfish, envolviendo su tórax con un brazo. Fue gentil, atrayendo su cabeza contra su pecho. Birla permitió absorber su calor, aunque la proximidad al Terran incendiaba sus instintos.</p>

    <p>El primate pelirrojo se levantó abruptamente. "A la mierda. Vamos a salvar a los niños."</p>

    <p>"¿Q-qué? Pero tú—", comenzó Birla.</p>

    <p>"Vamos. Slanek, quédate. Te dejo mi pistola."</p>

    <p>Su ceño resoluto indicaba una decisión tomada. Empuñando el arma, me acurruqué contra la pared. Tras esperar a que Marcel cargara al rescate, me arrastré hacia la acción. Mis heridas no impedirían eliminar algún gris.</p>

    <p>Dino se lanzó al combate, ansioso por morder Arxur. Birla recuperó vitalidad siguiendo a mi humano. Si íbamos a morir en Sillis, ¿qué mejor forma que salvando niños? Los grisáceos disparaban a algo; algunos insectoides resistían.</p>

    <p>Avancé hasta ver exterminadores Tilfish defendiéndose con lanzallamas. Solo dos sobrevivían, separados de los niños. Aunque odiaba a esos bastardos de la oficina de exterminio, esta era una buena acción.</p>

    <p>"¿Qué demo—?", jadeó un exterminador al ver un Arxur caer tras un disparo. Sus ojos compuestos se fijaron en Marcel. "¿Humanos? No...nos abandonaron."</p>

    <p>Aunque aterrorizados, sus lanzallamas evitaron al humano y Birla. La madre de Virnt descargó furia, eliminando grises a quemarropa. Los Arxur retrocedieron protegiendo sus jaulas. El exterminador suplicó a mi humano que salvara a los niños. Sorprendía que hiciera tal petición.</p>

    <p>Supongo que los Terrans parecen amables comparados con los grises. Aunque no confiaría en que esos Tilfish no quemen a Marcel después.</p>

    <p>El humano se lanzó hacia adelante, usando un cadáver Arxur como escudo contra las balas. Mi confianza en que no fuera una misión suicida decayó cuando Marcel revisó su radio. ¿La ONU no vendría al rescate? Los niños Tilfish no les importaban.</p>

    <p>"Debo ayudar", jadeé. "¡Muévete!"</p>

    <p>Avancé con dolor hasta casi llegar a la zona de conflicto. Once Arxur seguían con vida, muchos para un humano y tres Tilfish. Empeoró cuando dos grises se desviaron hacia mi posición, evadiendo a Marcel. Sus narices olfatearon mi presencia. Disparé tres veces, fallando por completo. Uno me arrebató el arma, sus dientes a un pelo de mi garganta.</p>

    <p>"Animal estúpido asustado." El Arxur principal trazó una garra por mi cuello. "Un manjar como tú—"</p>

    <p>Un movimiento borroso irrumpió. Una bola marrón embistió al carnívoro, clavando garras en su garganta. El Arxur se tambaleó, mientras sus rodillas cedían. La criatura aferrada a su cuello era un Gojid, y mi salvador parecía demente.</p>

    <p>El Gojid se interpuso entre mí y el monstruo. Sus púas marrones tenían un patrón reconocible: el mismo que vi intentando ejecutar a mi amigo. El odio me impulsó a gritar enfurecido.</p>

    <p>Me abalancé contra la espalda de Sovlin, la ira dándome fuerzas. Sus púas me repelieron, pero apenas sentí los pinchazos. Este monstruo trató a mi amigo como un animal, colocándole un collar de choque. El cruel capitán infligió agonía por diversión, desfigurándolo de por vida. El trauma residual aún afectaba a Marcel.</p>

    <p>"¡El Arxur, imbécil!", siseó Sovlin. "Haz lo que quieras conmigo después."</p>

    <p>Un disparo resonó, cortando mi furia. La bala atravesó el cráneo del gris, acabándolo al instante. El Yotul asesino parecía satisfecho. No entendía cómo habían llegado aquí, pero esperaba que el Gojid terminara en una jaula Arxur.</p>

    <p>El Yotul se rió. "¡Demasiado lento, viejo! Yo lo eliminé."</p>

    <p>Gruñidos de dolor resonaron. Sovlin corrió antes de que pudiera acabar con él, y el repugnante Arxur había tomado mi arma. A la lógica le importaba un bledo, ejecutaría a ese sádico aunque intentara ayudar ahora. El odio que sentía por él no tenía igual; era injusto que la Tierra lo exonerara por sus crímenes impensables.</p>

    <p>Un humano cojeando apareció, maldiciendo. Reconocí la estatura imponente de Tyler. El Terran rubio avanzaba con cuidado, los dientes apretados por el dolor. Había hablado con el amigo de Marcel tras la Batalla de la Tierra. Ambos partimos del sistema días después, y no supe más de él.</p>

    <p>¿Por qué demonios está aquí? Tyler estaba asignado a una nave... ¿se estrelló? Más importante, ¿por qué está con Sovlin?</p>

    <p>"Hola Slanek", gruñó el humano enorme. "¿Llamaste?"</p>

    <p>Lo miré furioso. "¿Qué mierda? ¡¿QUÉ MIERDA?!"</p>

    <p>"Puedo explicar. Primero, quiero que sepas que sí le pateé el trasero. Segundo, la Capitán Monahan me pidió personalmente por mi experiencia con alienígenas, y puso a Sovlin bajo mi mando. Así que en realidad, es culpa suya."</p>

    <p>"¡Creí que eras amigo de Marcel! ¿Por qué traerías a ese monstruo cerca de él?"</p>

    <p>"Porque era el mejor para el trabajo", intervino el Yotul. "Sovlin es un cretino arrogante, pero no habríamos llegado sin él."</p>

    <p>"¿Quién mierda eres tú?"</p>

    <p>"Onso. Gracias por preguntar."</p>

    <p>Tyler afirmó su arma, cojeando hacia adelante. Recogí la pistola de Marcel del agua, sin querer estar desarmado. Mi humano había eliminado varios grises, usando su cobertura no convencional. El escudo cadavérico le permitió avanzar; no dejaría escapar a los captores Arxur.</p>

    <p>Birla se unió a los exterminadores Tilfish. Los tres insectoides combinaban llamas y balas, eliminando grises uno a uno. Dos enemigos supervivientes con las jaulas retrocedían, forzando a Marcel a abandonar su escudo. Necesitaba moverse más rápido; eso significaba dejar de lado la precaución.</p>

    <p>Sovlin corrió tras él, esforzándose por alcanzar al depredador de piernas largas. Las mejillas del Gojid estaban hinchadas por el esfuerzo, pero no disminuía la marcha. ¿Intentaba ese monstruo matar a Marcel después de todo este tiempo? No entendía por qué Tyler traicionó nuestra confianza trayendo a ese espinoso. Un verdadero amigo habría hecho el favor de ejecutar a Sovlin.</p>

    <p>Podría haberle dado carne. Reacción alérgica, y se acabó; esa cura omnívora serviría para algo.</p>

    <p>"¡MARCEL, AGÁCHATE!", rugió el Gojid.</p>

    <p>El humano redujo la velocidad un segundo, suficiente para que Sovlin lo tackleara. Los Arxur habían colocado una torreta automática; balas barrieron el área en una ráfaga automatizada. Sovlin protegió la cabeza de Marcel bajo el agua poco profunda, escudándolo con su cuerpo. Sangre azul brotó de su espalda al ser alcanzado. Una hilera completa de púas fue arrancada, haciéndolo gritar de agonía. A pesar del dolor, no se movió.</p>

    <p>Los Tilfish también se tiraron al suelo. Tyler disparó un lanzagranadas, convirtiendo la torreta en esquirlas.</p>

    <p>Sovlin se levantó con dificultad, extendiendo una garra a Marcel. Lágrimas brillaban en los ojos de mi humano, mordiendo su labio. El primate tomó la garra del Gojid sin mirarlo. El cruel capitán lo levantó con pura fuerza de voluntad. La sangre aún manaba de su espalda, pero no se detendría por primeros auxilios.</p>

    <p>"¡Mierda! Perdimos a los malditos niños", gruñó mi humano. "Y tú...ni siquiera voy a preguntar."</p>

    <p>El Gojid tocó su espalda ensangrentada. "Sé que no quieres verme."</p>

    <p>"¡No me digas! Tyler no mencionó nada sobre ti porque sabía que me enfurecería. ¡Mierda! ¿Tienes una nave?"</p>

    <p>"Sí."</p>

    <p>"Oigan, exterminadores. Lamento que los grises se llevaran a tantos niños. ¿Ustedes y los civiles supervivientes quieren venir con nosotros, fuera de este lugar?"</p>

    <p>Los Tilfish con lanzallamas dudaron. "Sí, depredador. Su ocupación fue mejor que la suya."</p>

    <p>"Bien. Lleva a esta gente y a mis amigos a salvo, Sovlin. Haz eso, y te toleraré ese tiempo."</p>

    <p>Onso me ayudó a levantarme mientras la procesión se acercaba. Aún quería ajustar cuentas con Sovlin, pero no podía ignorar que había salvado a Marcel. Decidí esperar hasta estar lejos de Sillis. Entre la herida en la cabeza del vegetariano y mi pérdida de sangre, ninguno debería pilotar.</p>

    <p>Lo más importante era la supervivencia de mi humano; un universo sin él era un lugar oscuro. Si Sovlin era nuestro boleto de salida, que así fuera.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>