<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 92</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 92 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de diciembre de 2136</h3>

    <p>La flota fantasma evitó cualquier confrontación directa con los Arxur. Tras proteger a los teletransportadores, la agresión no era adecuada para nuestra supervivencia. Aumentar la distancia con el enemigo era nuestra prioridad. Naves terrestres más ligeras actuaron como amortiguadores, atrayendo la atención de los grises con tácticas de golpear y huir. La retirada gradual ocurrió sin ataques sustanciales de estos depredadores arbóreos.</p>

    <p>Por las comunicaciones de la flota, parecía que la ONU planeaba resistir durante días. No entendía cómo prolongar este conflicto ayudaba a nuestra causa. ¿Cuánto tiempo puede cualquier ser sensible mantenerse en alerta de combate? Quizás los humanos estaban dispuestos a caer muertos de agotamiento si los grises también mordían el polvo.</p>

    <p>También estaba la cuestión de nuestra flota teletransportadora: ¿volverían? Los humanos no desertan por cobardía, ¿verdad?</p>

    <p>Confíaba en que los terrícolas tenían un plan y que la volubilidad militar era rara en la Tierra. Nunca hubo posibilidad de mantener Sillis, actualmente rodeada por naves Arxur. Esto era demostrar que la humanidad no caería sin luchar; los grises tendrían que arañar cada nanopársec.</p>

    <p>Tyler dio una palmada en el hombro a su amigo Yotul. "Obtén una visual rápida de este asteroide. Después vuelve a orientarte hacia los grises".</p>

    <p>Una roca espacial pasaba cerca de Sillis (en términos astronómicos) durante la batalla. Las Naciones Unidas la seleccionaron como cobertura para atrincherarnos. Este cuerpo oblongo favorecía posiciones defensivas e impedía a los Arxur atacarnos a distancia. Los grises aún nos seguían hacia lo desconocido, negándose a dejarnos escapar. Necesitábamos una oportunidad para superarlos en astucia.</p>

    <p>Para asegurar nuestra fortaleza, desplegamos disruptores FTL de corto alcance. Lo último que necesitaba la humanidad era que el enemigo apareciera tras nosotros y nos aniquilara sin aviso. Curiosamente, los Arxur no habían creado una barrera similar para evitar que nuestras naves intentaran lo mismo. Quizás las naves del Dominio no tenían capacidades anti-FTL, pues ningún enemigo había osado aparecer sobre ellos antes.</p>

    <p>Las naves Arxur se desplegaron alrededor del asteroide, intentando engullirlo por completo. Vislumbré brevemente su superficie craterizada mientras Onso enfocaba la ventana de visualización. La capitana Monahan nos posicionó con línea de visión alrededor del asteroide, manteniendo el casco de la nave en su sombra. La flota terrícola lanzó una ráfaga de proyectiles cinéticos. No había descanso para los cansados en esta refriega.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "Parece que varios grises han reactivado sus escudos. Necesitaríamos otra ronda de destructores de escudos, señor".</p>

    <p>"Ya en ello. Por suerte, nuestras cañoneras trajeron más de lo que esperábamos usar", respondió Tyler.</p>

    <p>"Vale, pero ¿por qué diablos los grises nos persiguen lejos del objetivo?" Carlos alzó la vista de su transmisor, escepticismo en sus ojos. "¿No era su objetivo tomar Sillis?"</p>

    <p>"Creo que su objetivo es darnos una lección. Los humanos somos un blanco por Sillis, pero ya no es por el territorio".</p>

    <p>Apreté mis garras. "Eso es bueno. Los Arxur deberían forzarnos a mover primero ficha. En cambio, avanzan directo hacia nuestro fuego".</p>

    <p>Mis ojos volvieron a la pantalla de sensores. Siguiendo la directiva de la capitana, resalté las naves que tomaban los vectores más amplios para flanquearnos. Esos contactos tendrían ángulos de disparo óptimos y debían ser eliminados rápidamente. Repeler el avance Arxur sería una tarea ardua.</p>

    <p>Las cañoneras de la ONU lanzaron misiles electromagnéticos que se insertaron en las filas enemigas. Por desgracia, ahora sabíamos que estos no freirían sus mecanismos de escudo para siempre. Nuestra estación de armas tomó los escudos caídos como señal; los humanos podían producir cinéticos rápidamente. Esperaba haber seleccionado los blancos correctos para darnos ventaja.</p>

    <p>Balas perfectamente sincronizadas anegaron un bombardero Arxur que atacaba agresivamente nuestro flanco cercano. Los técnicos predadores giraron nuestra torreta principal hacia otro blanco sin dudar. La concentración en los ojos humanos aún me helaba, revelando cuán singular podía ser su obsesión con la muerte. Me pregunté si tal habilidad oscura dormía en el genoma Gojid, esperando ser despertada.</p>

    <p>"¡Sovlin! Te has quedado muy callado. ¡No te desconectes otra vez!", espetó Tyler.</p>

    <p>Samantha cruzó los brazos. "Apuesto a que está teniendo uno de sus momentos de 'pobre de mí'".</p>

    <p>"Voy a arrancarte la lengua". Le lancé una mirada gruñona antes de volver a mis datos. "Nada que reportar, señor. Pero estoy alerta".</p>

    <p>La flota terrícola tenía espacio para maniobrar tras el asteroide cuando los grises se acercaban demasiado. Nuestros propulsores inversos se activaron, alejándonos de atacantes sobrecelosos. Había una línea fina entre defendernos y ser superados. Esta no era una misión de ideales elevados como otras con estos predadores. Era cuestión de supervivencia... y de aguantar.</p>

    <p>Los Arxur pueden permitirse perder un par de docenas de naves si inmovilizan nuestra flota. Parece que ya lograron impactarnos varias veces.</p>

    <p>El Dominio presionaba desde todos los ángulos. Una nueva oleada enemiga coronó el pico del asteroide, utilizando la tercera dimensión. Fuego de plasma nos azotó y la ONU rápidamente igualó el rumbo de los grises. Mi pantalla alertó de varios bloqueos de objetivo, dejando nuestra nave en posición precaria. Ascendíamos directo a la línea de fuego donde los Arxur nos querían.</p>

    <p>"¡Cambien el rumbo ahora! ¡Necesitamos maniobras evasivas!", bramé.</p>

    <p>Monahan mostró los dientes. "Reduzcan velocidad bruscamente, luego aceleren en dirección contraria".</p>

    <p>Navegación nos detuvo, reduciendo el abrupto ascenso. La energía se desvió para frenarnos y un poco de resistencia traspasó los amortiguadores inerciales. Nuestra proa se inclinó hacia atrás y pude ver a nuestros aliados terrícolas. Varios amigos huían del asteroide completamente, evitando la confrontación.</p>

    <p>Onso giró la ventana hacia el espacio inferior para trazar una ruta segura. Una nave Arxur disparó plasma hacia nosotros justo cuando aceleramos al máximo. Navegación nos hizo dar un giro de tonel y no estaba claro si los movimientos erráticos serían suficientes. El haz de energía pasó rozando nuestra posición anterior, a centímetros de chamuscarnos la cola.</p>

    <p>Eso estuvo demasiado cerca; hasta la tripulación humana entendió la gravedad del combate. Los Arxur nos cercaban desde tres direcciones y su número superaba nuestras fuerzas limitadas. El asteroide no era lo bastante grande para dispersarnos y mitigar el fuego. Ni siquiera estos "depredadores compañeros" podían evitar ser acorralados por una flota de conquista.</p>

    <p>Monahan frunció el ceño. "La ONU ordenó retirada. Nos alejaremos de Sillis lo más rápido posible. Busquemos otro lugar para guarnecernos".</p>

    <p>"¡¿Qué?!", siseó Onso. "¿Otra retirada? ¡Mejor abandonemos el sistema!"</p>

    <p>"¡Basta!", Tyler le dio un codazo al Yotul, reprendiendo su insolencia. "Si la capitana te ordena estrellar la nave contra una enana roja, lo haces sin rechistar".</p>

    <p>"Esto es deshonroso. Si una manada Yotul estuviera tan superada, cederíamos el territorio".</p>

    <p>Le lancé una mirada ardiente. "Y dime, ¿qué pasa cuando 'cedes el territorio'? ¿Qué saben los Arxur de honor?"</p>

    <p>"Nadie en esta galaxia es honorable, ni siquiera su 'bondadosa' Federación. ¡Creí que los humanos tenían orgullo! No defendimos Sillis y ahora tampoco nos defendemos".</p>

    <p>"Algunos confiamos en el plan de los predadores, ascendido. Nos llevaremos a tantos grises como podamos. Aguanta el tipo".</p>

    <p>Tyler apretó el puño. "¡BASTA! Concéntrense en sus estaciones antes de que nos pulvericen".</p>

    <p>La flota terrícola se dividió en varios vectores, forzando al enemigo a dividir su persecución. Era extraño ver humanos retirándose como presas, lamiéndose las heridas. Perdíamos docenas de naves mientras los Arxur nos disparaban a la retaguardia. En la ventana vimos cómo destruían naves aliadas cercanas, dejando escombros a nuestro alrededor.</p>

    <p>La caída de compañeros motivó a nuestra nave a acelerar; los rezagados eran más vulnerables. Con la precaución abandonada, superamos la velocidad recomendada. Aunque nuestras reservas menguaban, los humanos lanzaron una generosa descarga de misiles. Forzar a los Arxur a interceptar explosivos los distraía de masacrarnos, aunque los daños recibidos eran superficiales.</p>

    <p>No me importaba vivir o morir, pero otros en esta nave aún tenían motivos para vivir. Quizás fui muy duro con Onso, que tenía razón sobre huir del sistema. Esta paliza era un resultado decepcionante para los terrícolas y no veía surgir ningún gran plan. Podía ser orgullo humano, negándose a admitir la derrota.</p>

    <p>Me sacrificaría para matar algunos grises, pero ¿y Sam y Carlos? Quizás era hora de cortar pérdidas, no de ver sufrir a humanos inocentes.</p>

    <p>Cientos de haces de plasma nos rozaban. No parecía que la humanidad estuviera peleando; huíamos por nuestras vidas. Escapar de esta persecución solo para iniciar otra era un suicidio. La idea del mando de prolongar esto durante días era una fantasía absurda. Con suerte, eliminaríamos una décima parte de la flota Arxur.</p>

    <p>Un fuerte sacudón estremeció la nave cuando un haz impactó nuestra popa. Mis dientes castañetearon y sentí mi cerebro estrellarse contra el cráneo. Muchos tripulantes humanos cayeron al suelo. Mi pantalla mostraba que suficiente energía había traspasado los escudos; había una brecha en el casco. Por suerte, los sistemas clave estaban intactos, pero el compartimento afectado necesitaría sellarse.</p>

    <p>Tyler entrecerró los ojos. "Sovlin, reporte".</p>

    <p>"Integridad del casco intacta, señor. Daños no críticos, pero sugiero reducir velocidad. ¡Necesitamos energía para los escudos!", supliqué.</p>

    <p>"Imposible. Cuanto antes salgamos de aquí, mejor".</p>

    <p>"Con el debido respeto, tuvimos suerte de sobrevivir ese impacto. Los Arxur querrán rematarnos ahora".</p>

    <p>"Notado. ¿Estado general de la flota humana?"</p>

    <p>"Perdimos unas 200 naves en este empuje. Sumadas a las pérdidas iniciales y los teletransportadores... apenas tenemos 400 naves. Y nuestras fuerzas están divididas".</p>

    <p>"¿Alguna buena noticia? Vamos, hombre. Espero que el enemigo también esté sangrando".</p>

    <p>"Los Arxur... los que nos combaten, siguen siendo unos 2000. Sinceramente, teletransportar naves fue estúpido. Empeoró las probabilidades".</p>

    <p>"Entonces estamos jodidos", gruñó Onso. "Desperdiciamos recursos y estamos jodidos".</p>

    <p>Carlos forzó una sonrisa débil. "¿No es el fin? Los humanos han salido de peores".</p>

    <p>Aparté mi atención de las sombrías probabilidades y estudié a los predadores por última vez. En mi primer encuentro con ellos, creí que eran brutales embaucadores que esclavizaban a los Venlil. Mis palabras a Zarn, sobre que los humanos eran irremediables, no podían estar más lejos de la verdad. Los alienígenas presa colaborando con cazadores violentos era la buena noticia que Tyler pedía.</p>

    <p>¿Cómo explicar que el vínculo y la empatía eran los aspectos positivos? Con los proyectiles Arxur estallando alrededor, solo pensaba en lo afortunados que éramos de tener humanos. Una derrota no definiría nuestro futuro; solo era un contratiempo en su plan. Mis ojos se posaron en la ventana, viendo a los grises persiguiéndonos.</p>

    <p>Por el rabillo del ojo, vi rastros subsapaciales en mis sensores. Naves terrícolas aparecieron un instante después, mordiendo el flanco derecho Arxur. Emergieron del subsapacio sin aviso; el salto corto dejó poco tiempo de detección. Los proyectiles golpearon el costado expuesto del enemigo en ángulo perpendicular. ¡Los humanos locos ya disparaban al salir del FTL!</p>

    <p>"Emboscar a los emboscadores", murmuré admirativo. "¿Pero solo regresaron doce?"</p>

    <p>Al revisar mi pantalla, recordé que la flota de la ONU se había dividido. Los Arxur tuvieron que separar sus fuerzas para perseguir cada grupo, aumentando su vulnerabilidad a emboscadas. Más naves terrícolas ayudaban a otros grupos simultáneamente. Aún faltaban trescientas naves; conté menos de un tercio en este salto.</p>

    <p>Las naves Arxur giraron para enfrentar a los atacantes sorpresa, enfocándose en aniquilarlos. La distracción nos permitió escapar, pero la capitana Monahan ordenó invertir el curso. Los humanos vieron una oportunidad para contraatacar y nuestra flota fantasma avanzó hacia el enemigo.</p>

    <p>Monahan juntó sus manos tras la espalda. "¡Encuéntrenme blancos débiles! Distraídos, despistados, dañados: ¡lo que sea!"</p>

    <p>Asentí con mis garras y me concentré en la ventana. El Dominio se había recompuesto y nuestra pequeña emboscada ya no era amenaza. Esas bestias decidieron que nuestro número era insuficiente y coincidía. Pero justo cuando giraron para liquidarnos, los humanos atacaron de nuevo.</p>

    <p>Una nueva oleada apareció sin aviso, esta vez por la retaguardia. Los primates no se contuvieron, descargando todo su arsenal. Atacar por otro flanco desorganizó a los Arxur, que raramente perdían coordinación. Cada emboscador terrícola causaba múltiples bajas sembrando confusión.</p>

    <p>La flota fantasma revivió al cargar contra el enemigo. Señalé un blanco muy dañado para que armas lo rematara, gruñendo satisfecho. Aunque superados en número, el ambiente en el puente había cambiado. Nuestro pequeño grupo hacía que el enemigo tropezara por alcanzarnos.</p>

    <p>Además, la ventaja psicológica de la paranoia era innegable. Era como caminar por un bosque infestado de depredadores como Gojid, esperando bestias en cada arbusto. Los Arxur no sabían si habría un tercer o cuarto ataque. Los teletransportadores podían aparecer por cualquier lado, incluso arriba o abajo. ¡Los máximos depredadores galácticos perseguían fantasmas!</p>

    <p>"Todos los grises están a la defensiva, señor. Sugiero atacar al blanco más fácil", dije riendo.</p>

    <p>Tyler asintió antes de ordenar a armas que disparara libremente. Mis sensores mostraban que cien teletransportadores aún no regresaban; faltaba una emboscada. Preveía que sería desde arriba, pues los terrícolas no habían usado la tercera dimensión. Los Arxur desocupados apuntaban cautelosamente al cielo en lugar de a nuestra flota maltrecha. Parecía que compartían mi especulación.</p>

    <p>Pero los humanos eran impredecibles, como demostró su aparición real. Su punto de teletransporte fue demencia predadora o brillantez instintiva; casi se me cae la mandíbula. Cuerpos plateados emergieron del vacío, pero no para atacar desde un ángulo sensato. ¡Los primates psicóticos aparecieron en medio de la flota Arxur!</p>

    <p>¡Esas naves están rodeadas sin posibilidad de escape! Ni siquiera tienen tiempo de orientarse... es un milagro que no choquen.</p>

    <p>Los últimos teletransportadores se dispersaron entre las filas enemigas y actuaron sin vacilar. Despiadados en busca de victoria, vaciaron sus lanzamisiles al aparecer. Los grises interceptaban proyectiles hábilmente, pero esta andanada a quemarropa los tomó por sorpresa. Donde solo había naves aliadas, ahora humanos les disparaban en la boca.</p>

    <p>Los Arxur dejaron de coordinar y dispararon ciegamente a los intrusos. Algunos impactaron en terrícolas, pero la mayoría fue fuego amigo. Nuestra estación de armas preparó explosivos con renovado vigor. Sabíamos que los grises estaban ocupados, era nuestra mejor oportunidad.</p>

    <p>Monahan gruñó a la ventana. "¡Den todo lo que tengan! Hay que acabar con ellos".</p>

    <p>La flota enemiga se había reducido a la mitad desde la emboscada. Nuestra flota fantasma causaba daño considerable con plasma y cinéticos. Los teletransportadores aumentaban nuestro número con una temeridad inconfundiblemente humana. Ninguna otra especie causaría tanto caos con tan pocos recursos.</p>

    <p>Era un frenesí sangriento: humanos disparando proyectiles perforantes para aumentar bajas. Los Arxur, sin escudos, no resistieron el embate. Los números se equiparaban. Los grises huían desesperados; repeler nuestra emboscada les costó caro. Claro, más enemigos esperaban en Sillis, pero este combate se equilibraba.</p>

    <p>Nuestro cañón de plasma disparó varias salvas complementando los explosivos. La emboscada fue rápida y decisiva; los Arxur fueron destrozados desde dentro. Cientos de enemigos huyeron conmocionados buscando protección en Sillis. La velocidad de este giro me mareaba.</p>

    <p>¿Qué raza en su sano juicio se encerraría con sus enemigos? Los resultados eran innegables, pero ningún ejército presa replicaría esta eficacia humana. Era asombroso cómo los terrícolas ideaban tácticas novedosas con facilidad, mostrando una astucia sin igual. No podía reconciliar la especie compasiva que conocía con la perversidad que mostraban en batalla.</p>

    <p>Onso miró boquiabierto la ventana. "Retiro lo dicho. Los humanos sí se defienden... y muy bien".</p>

    <p>"Es lo que somos. Los que se quedan sin balas y enfundan bayonetas", refunfuñó Carlos. "No caemos sin luchar".</p>

    <p>Mordisqueé mis garras. "¿Nunca se rendirían?"</p>

    <p>"No dije eso. Dije que no sin resistir... y no ante un enemigo despiadado. Ciertamente no ante ellos".</p>

    <p>"Los grises no ponen a sus prisioneros en spas de lujo", bromeó Samantha. "Predador o no, no querría ser su juguete".</p>

    <p>La flota terrícola se reagrupó; perseguir a los Arxur no era el objetivo. Miles de enemigos esperaban en Sillis, inicialmente seis mil. La línea defensiva de la ONU era un cuarto de eso. No estábamos seguros de cómo romper el cerco. Los trucos de teletransporte no funcionarían dentro del área de disrupción FTL.</p>

    <p>Este encuentro demostró que la ONU no era débil; los Arxur respetarían a los humanos en el futuro. Pero los terrícolas debían decidir si valía la pena liberar Sillis. Nuestra posición era desventajosa y quizás no nos quedaba energía.</p>

    <p>Si realmente los humanos no caían sin luchar, quizás era hora de "enfundar bayonetas". Necesitaríamos mucha más astucia y rencor rápidamente.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>