<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 93</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 93 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 4 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Cuando los terrícolas notaron que estaba despierto, oficiales de inteligencia me interrogaron desde fuera de mi celda. Revelé más de lo debido quizás, dado lo poco que a Zhao le importaba salvar a los Arxur. Cooperar con los humanos era la única forma de demostrar que estaba de su lado. Era ingenuo asumir que su gobierno discerniría mis intenciones, tras el caos que devastó sus estructuras de poder.</p>

    <p>Pero no podía dejar de pensar en Elias Meier y su devoción por un futuro mejor. Debía haber otros humanos que me comprendieran; solo necesitaba hallar cómo llegar a ellos. Un aspecto fascinante de la humanidad era su diversidad de opiniones. Alguien debía entender que la lógica que me tachaba de enemigo era errónea.</p>

    <p>Mis acciones deberían hablar por mí. Si los zurulianos contaban su historia, al menos probaría que NO planeaba comérmelos.</p>

    <p>Mi oído agudo captó pasillos en el corredor y adopté una fachada serena. Era lamentable que la ira me dominara; no debí amenazar al Secretario-General, sin importar lo acalorado del diálogo. Eso ciertamente no demostraba que yo fuera pacífico. Los interrogadores terrícolas tomaron esas amenazas en serio y se mantuvieron fuera de la celda.</p>

    <p>Al fin y al cabo, no podían amordazarme si querían que hablara, ¿no? Los humanos sabían que podía matarlos de un mordisco. Ojalá pudiera probar que era un depredador de su calibre, no un animal como creían las presas. Este recién llegado se asomaría por la ventana como los demás; era tanto un prisionero como una exhibición de museo.</p>

    <p>"¿Hola?" alzé la voz, esperando que este humano me oyera. "No soy su enemigo. ¿Cómo lo demuestro?"</p>

    <p>La puerta de mi celda se abrió con estruendo y una general estadounidense en camuflaje entró. Su cabello color polvo sugería que era la General Jones; parecía imperturbable ante mi presencia. No había restricciones para impedir que la atacara. El interés me picó cuando me dio la espalda. Su falta de miedo contrastaba con visitantes anteriores.</p>

    <p>La primate acercó una silla bajo una cámara y se subió. Jones apagó el dispositivo, sus frágiles dedos encontrando los botones con facilidad. ¿Por qué no quería esta interacción grabada? Su actitud no sugería tortura; eso sería imprudente dado mi libertad de movimiento.</p>

    <p>Confianza brillaba en sus ojos verdes al sentarse frente a mí. Mantuve el hocico cerrado y esperé su declaración. La humana se inclinó, bajando la voz a un susurro:</p>

    <p>"Isif, intenté que te fueras. No quería traerte así", dijo Jones.</p>

    <p>Mis fosas nasales se dilataron. "¿Qué? ¿Sabías que esto pasaría?"</p>

    <p>"Tú y Zhao actuaron como predije. Tienen mucho en común, pero divago. No hay tiempo, así que seré breve."</p>

    <p>"Bien. Escucho."</p>

    <p>"Quería contactarte hace tiempo, pero no puedes hablar con la Tierra tan directamente. Te matarían. De hecho, es bueno que podamos conversar aquí."</p>

    <p>La estudié con ojos entrecerrados. Esto difería mucho de su hostilidad en la llamada, cuando me rechazaba. Jones hablaba como si ya supiera que yo era un aliado. No tenía sentido permitir mi captura si eso fuera cierto. Aun así, sus palabras devolvieron un destello de esperanza.</p>

    <p>"¿Matarme? No, humana, soy bueno en lo mío. Llevo décadas sin morir", gruñí.</p>

    <p>Jones mostró los dientes. "Isif, sabemos que no eres sutil. ¿Hablas con Shaza y luego vienes a la Tierra? ¿Cómo explicarías eso si un Arxur te siguiera?"</p>

    <p>"Diría que los amenacé para que devolvieran Sillis."</p>

    <p>"Shaza pudo haber puesto micrófonos en tu nave. Eres su rival y quizá ya sospeche de ti. Si le dice a Giznel que mientes, ¡pum!, estás muerto."</p>

    <p>"Entiendo tu punto."</p>

    <p>"Menos mal que no dijiste nada comprometedor en la llamada. Intenté evitar que hablaras. Por tu bien, te sugeriré formas de contactarnos discretamente."</p>

    <p>La general dejó una funda dental en la mesa. Señaló sus caninos débiles y luego mi hocico. Tras un momento, coloqué la funda en mi diente astillado. El Dominio consideraba debilidad reparar colmillos, pues esas marcas eran trofeos. Pero eso podía esperar.</p>

    <p>Jones se recostó. "Esa funda tiene un disco duro. Ubicaciones y códigos para dejar mensajes; además de lecciones de espionaje."</p>

    <p>"Entonces... sabes que soy un aliado. ¿Era necesario todo esto?"</p>

    <p>"Me temo que sí. ¿Sabes cuántos en la Tierra saben que simpatizas con humanos? Los cuento con dos manos, todos de 'Cinco Ojos'. Es mejor así."</p>

    <p>"No entiendo esa referencia. ¿El Secretario-General no sabe de mí? ¿No confían en Zhao?"</p>

    <p>"No es tan simple. Zhao querría registrar tu rol, accesible a más ojos, y exigiría vigilarte. Podría arriesgar tu bienestar por ganancias cortas o chantajearte. Mientras que yo... veo tu valor completo."</p>

    <p>Apreté los ojos. "No soy un venlil al que puedan intimidar. Que intente 'chantajearme'. Además, ¿sería malo documentar mi lealtad?"</p>

    <p>"Cuanta menos gente sepa tus lealtades, mejor. No sabemos cuántas filtraciones hubo cuando los Arxur rondaban la Tierra, o si el Dominio accede a nuestras bases. Te protejo de nuestras carencias, porque no podemos salvaguardarte aún."</p>

    <p>"¿Y por eso Meier no habló de mí?"</p>

    <p>"No puedo preguntarle, Isif. Pero Meier veía el panorama general, y apuesto a que le contó al menos a alguien. Alguien de confianza."</p>

    <p>Azoté mi cola contra el suelo, procesando sus palabras. Si Zhao ignoraba mi agenda real, entonces hablaba en serio sobre encerrarme. Su comportamiento irritante no era una actuación; creía que era un monstruo que conspiraba contra la Tierra.</p>

    <p>¿Cómo planeaba Jones liberarme? De miles de millones de humanos, menos de diez sabían mi identidad. Las preocupaciones de ciberseguridad y las suposiciones sobre Zhao me dejaban ambivalente. También implicaba que no debía convencer a la ONU de mi lealtad.</p>

    <p>Merezco una disculpa. He ayudado a los humanos y, como Arxur, detesto los insultos.</p>

    <p>"Sé que las palabras de Zhao te molestan. No es su culpa", continuó Jones. "Nuestra división cibernética descifró comunicaciones Arxur esta semana. Mis personas borraron lo que te delataría ante la inteligencia."</p>

    <p>Un gruñido me brotó. "Genial. Entonces está bien que me durmiera como a un monstruo."</p>

    <p>"Zhao es paranoico con más ataques a la Tierra; su nación sufrió el 20% de las muertes. Su famoso discurso decía 'ni uno más', refiriéndose a bajas civiles, y no le culpo. Protegerá nuestro hogar a toda costa, incluso de complots Arxur."</p>

    <p>"Como sea, humana. Dijiste que teníamos poco tiempo, así que guardaré mis comentarios. ¿Supongo que el transcript es cómo supiste que estoy de tu lado?"</p>

    <p>"Isif, por favor, nos subestimas. Te vigilamos desde que pisaste Nueva York. Cada conversación, comportamiento y búsqueda en holotabla fue monitoreada."</p>

    <p>"...Ya veo."</p>

    <p>"Te cubrimos las espaldas. Tú decides qué hacer. Si buscas un mañana mejor, genial. Si solo quieres gloria y admiración, olvídalo. Nadie sabrá tu nombre o lo que hiciste; no como espía."</p>

    <p>"No busco orgullo. Solo detener siglos de muerte. ¿Pero cuánto debo esconderme?"</p>

    <p>"También depende de ti. Si usas tu rango y la comida como motivación, tu flota se rebelaría." Jones esbozó una sonrisa. "Podrías ofrecer refugio a los perseguidos por Mejoramiento."</p>

    <p>"No seas evasiva. ¿Contaría con apoyo humano?"</p>

    <p>"Solo superficial. No queremos guerra con todo el Dominio si es evitable. Preferimos pelear contra un solo señor de la guerra."</p>

    <p>"Claro."</p>

    <p>"La rebelión es irreversible, así que te doy opciones. No tienes que arriesgarte."</p>

    <p>Contemplé sus palabras en silencio, conociendo los riesgos de la insurrección. Por cobarde que sonara el espionaje terrícola, los revolucionarios Arxur no estaban listos. Prepararnos aumentaría nuestras probabilidades, y la humanidad podría apoyarnos. No podía culpar a la Tierra por no interferir, cuando yo mismo pensé que una guerra en dos frentes sería difícil.</p>

    <p>Los humanos son nuevos en la galaxia y ya atacan a la Federación. Mejor esperar un poco.</p>

    <p>Golpeé la mesa. "Hagámoslo a tu manera. Ahora sácame de aquí, Jones. ¿Vas a liberarme?"</p>

    <p>La general tuvo el descaro de reír. "No, Dios, no. No me opondré abiertamente a Zhao. Alguien más ordenará tu liberación. No te preocupes, ya llegó."</p>

    <p>"¿Quién? ¿Erin Kuemper de Asuntos Alienígenas? ¿Sara Rosario de la Odyssey?"</p>

    <p>"Sugerí que la Gobernadora Tarva viniera a facilitar el retorno de los zurulianos. Querrá ver al Arxur que capturamos."</p>

    <p>"¿Tarva? ¡¿Tarva?! ¡¿Ese es tu plan?!"</p>

    <p>"Sí. ¿Pensé que se llevaban bien?"</p>

    <p>"¡Tarva es una venlil, por el amor de Dios!" rugí. "Me cae bien. Pero si un humano dice que todo es un ardid, un engaño Arxur para sufrimiento a largo plazo, ella lo creerá."</p>

    <p>Jones sonrió. "Para alguien de mente abierta, piensas muy poco de los venlil. Ten un poco de fe."</p>

    <p>"¿Fe? ¡¿Fe?! ¡¿Estás loca?! Tarva nunca me creerá. Ni la culparía."</p>

    <p>"Ah, y ya vienen. Se acabó el tiempo. Buena suerte."</p>

    <p>Enseñé los dientes antes de volver la cabeza. Jones reactivó la cámara y salió apresurada. Esperaba que tuviera otro plan cuando lo de Tarva fallara. Era desalentador pensar que el progreso con la líder venlil se desharía por mi cobertura.</p>

    <p>Garras y zapatos resonaron en el corredor. Detecté la voz áspera de Zhao y la ira me recorrió. Pero no podía guardar rencor si él no tenía toda la información. No era momento para emociones.</p>

    <p>Respiré hondo y relajé el rostro. Como respetaba a Tarva, valía la pena intentar convencerla. Al menos podría decir que lo intenté y mantuve la calma. Quizá algún día usaría eso para reparar nuestra relación.</p>

    <p>Se avecinaban acusaciones dolorosas; me preparé para los insultos. Solo un Arxur defectuoso sentiría algo ante la traición, pues no deberíamos importarnos las opiniones ajenas. Era tonto sentir algo por un animal de presa que me veía como herramienta. Tarva jugaba a la diplomacia para proteger su planeta.</p>

    <p>"...creer que un Arxur tendría el valor de venir a la Tierra", llegó la voz aguda de la venlil. "Esos zurulianos tienen suerte de que los rescataran."</p>

    <p>Zhao se acercó. "Este tipo es de alto rango; lo capturamos antes de que nos traicionara. Se jactaba de usarnos. Está en esa celda."</p>

    <p>Me levanté mientras la venlil se acercaba a la ventana. El miedo era visible en sus ojos laterales, pese a la barrera. Sus pupilas se fijaron en mí y el shock recorrió su expresión. No había duda de que me reconocía, en lugar de asumir que todos los Arxur son iguales.</p>

    <p>"¿J-Jefe de Caza Isif?" Para mi asombro, la venlil giró con postura firme. "¿Por qué arrestaron a Isif?"</p>

    <p>"Te lo dije. Nos manipula para pelear sus batallas y luego planea subyugarnos", respondió Zhao. "Es lo que dice en privado. No podíamos dejarlo espiar la Tierra."</p>

    <p>Tarva volvió al vidrio. "Isif, ¿es eso cierto? ¿Hablas así... a los otros grises? ¿Y tenías a esos zurulianos enfermos en tu nave?"</p>

    <p>Esto no tiene esperanza. Nunca me creerá.</p>

    <p>"Sí, a ambos", suspiré. "Pero intentaba evitar que Shaza atacara a los humanos sin que me mataran por traición. Rescaté a esos zurulianos de su granja arriesgando mi vida."</p>

    <p>No que te importe, añadí mentalmente.</p>

    <p>Me esforcé por mantener la compostura. La venlil retrocedió y me resigné a que huyera asqueada. Tarva era de mente abierta por hablarme; pocos en la República apoyarían oír mi versión. Apreciaba ese gesto de respeto.</p>

    <p>La puerta se abrió sin aviso y un Zhao alarmado corrió tras Tarva. La venlil había desbloqueado mi celda; para mi asombro, parecía liberarme. Mi hocico se abrió de shock. ¿Por qué una líder presa confiaría en un Arxur?</p>

    <p>La Gobernadora movió las orejas. "Liberen a Isif. Los favores que la humanidad me debe, los cobro ahora."</p>

    <p>"¿Qué haces?" Zhao la jaló y cerró la puerta. "¡No puedes creer esa historia! Lo que le dijo a Shaza—"</p>

    <p>"...fue teatro para que no lo ejecutaran. Isif quiere terminar la guerra y las granjas. Meier me lo dijo, y sí, confío en él con mi vida."</p>

    <p>Elias Meier no me abandonó. Jones tenía razón, y quizá adivinó a quién le contó desde el principio.</p>

    <p>Zhao miró boquiabierto a Tarva. "¿Consideraste que Elias estaba confundido o engañado?"</p>

    <p>"Para nada. El último deseo de Meier fue que hiciera paz con los Arxur", respondió. "Mientras se desangraba en mis brazos, eso pidió. Era un buen hombre."</p>

    <p>"Lamento tu pérdida. Pero no puedes confiar en los grises; lo sabes. Hicimos pruebas de empatía a cada Arxur capturado en la cuna y ninguno pasó."</p>

    <p>"Isif es diferente."</p>

    <p>"¡No tienes pruebas! La ciencia dice que los Arxur son una raza sociópata. ¿Sabes cuántos humanos fallaron la prueba? Cero."</p>

    <p>"Los resultados individuales varían. Ustedes tienen su 'enfermedad de depredador'."</p>

    <p>"Pero sería distinto si todos los soldados fueran sociópatas. Dudo que un oficial de alto rango del Dominio pueda pasar."</p>

    <p>"Pero Isif la pasará, Zhao. ¿Qué pierdes con complacerme? Hazle la prueba, y si la pasa, lo liberas conmigo."</p>

    <p>Hubo un largo silencio mientras el humano miraba a la líder presa. Finalmente, Zhao asintió de mala gana y llamó guardias para llevarme al laboratorio. Pese a su terquedad, parecía reacio a alienar a la venlil. Me sorprendió que Tarva hubiera peleado por mí, sin saber cómo expresar mi gratitud. La cortesía no era mi fuerte.</p>

    <p>Decidí cooperar con los guardias, aceptando las condiciones de mi liberación. Era irónico que mi defecto reforzara mi posición ante la ONU. Quizá Jones vería los resultados para asegurarse de que no la engañé. La prueba de empatía era lo de menos; me preocupaba más cómo les iba a los terrícolas contra Shaza.</p>

    <p>Los depredadores de manada habían vuelto a mis pensamientos. Quería asegurar su supervivencia, ahora más que nunca. Saber que el último deseo de Meier era el futuro de los Arxur renovó mi confianza en su especie. La humanidad quería reformar nuestra sociedad, y yo podía guiarlos a una era de prosperidad.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>