<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 94</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 94 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 4 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Las pruebas de empatía mostraban especies presa sufriendo. Por primera vez desde mi infancia, permití que mi voz defectuosa emergiera. Era doloroso sentir plenamente, sin encapsular esas sensaciones en lógica. Ver sufrimiento innecesario despertaba una pena vergonzosa, como en la granja de Shaza. Ahora más que nunca, sabía que los herbívoros no eran solo animales cobardes.</p>

    <p>La expresión del Secretario-General Zhao cuando los científicos explicaron mis resultados fue satisfactoria. El líder humano honró su acuerdo con Tarva, permitiéndome abordar su nave. Me sorprendió que la venlil quisiera confinarse conmigo horas; no portaba armas. ¿No debería una presa esperar que me volviera violento?</p>

    <p>Me sumí en un estado taciturno, ocupando el asiento del copiloto. La Gobernadora Tarva percibió mi mal humor y guardamos silencio. Fue un viaje incómodo, con los zurulianos rescatados en la cabina trasera. La venlil tenía más paciencia que yo, animando a los cuadrúpedos a cuidarse. Sus arrullos me irritaban.</p>

    <p>"Gracias al Profeta que ya llegamos a Venlil Prime". Mis pupilas se clavaron en Tarva al regresar a la cabina. "¿Cómo diablos sobrevivieron los humanos a esos programas de intercambio?"</p>

    <p>La Gobernadora me lanzó una mirada reprobatoria. "Ten algo de compasión. Esos tres fueron capturados y llevados a una granja donde tus encantadores camaradas amenazaron con comérselos."</p>

    <p>"Tengo compasión. No quería que se los comieran, ¿no?"</p>

    <p>"Olvídalo, Isif. Puedes quedarte con esta nave en mi planeta. Si mi gente me viera contigo..."</p>

    <p>"Aprecio tu ayuda, Gobernadora Tarva. También consideré a Elias Meier un amigo y aliado. Que me escucharas, siendo un arxur, no se me pierde."</p>

    <p>La venlil guardó silencio, sus orejas gachas. Sus extremidades no temblaban, así que no era miedo. Tristeza tal vez. Me miró con algo cercano al desprecio.</p>

    <p>Tarva aclaró su garganta. "Sé que has hecho...presidido cosas horribles, Isif. Genocidios, redadas, matanzas sistemáticas. Que evites tu ejecución no lo cambia."</p>

    <p>"Tienes razón. Entiendo que mi falta de remordimiento parezca cruel. No tomes mi frialdad como falta de culpa."</p>

    <p>"¿Ordenaste la redada de la cuna? Los gojid están en peligro por ti."</p>

    <p>"Otro lo hubiera hecho, pero fui yo. Entonces creía que la coexistencia era imposible. Mis creencias han cambiado."</p>

    <p>Tarva frunció el ceño. La redada a la cuna gojid fue como cualquier otra; con sus defensas caídas, era tentadora. No supe por qué habían caído hasta después, cuando llegaron informes. ¡Otra raza depredadora desafiando a la Federación! Era demasiado bueno para ser cierto.</p>

    <p>Estuvimos solos tanto tiempo. Estaba segura de que sería desmentido, reflexioné. Entonces, la humanidad recuperó la cuna. ¡Qué audacia!</p>

    <p>Los terrícolas nos vencieron usando naves venlil. Me intrigó que colaboraran con presas, deduciendo su naturaleza social. Quise aprender más de ellos. Un nuevo depredador abría posibilidades; significaba que alguien más no estaba adoctrinado.</p>

    <p>Al ver la cuna gojid desde la perspectiva de Tarva, entendí cómo los humanos vieron nuestro primer encuentro. Las redadas planetarias me provocaban poca culpa; era algo que evitaba contemplar. ¿Qué pensaría Nulia si supiera que "Siffy" trajo a los "monstruos malos"? ¿Cuántos niños como ella condené a granjas?</p>

    <p>Una de las últimas acciones de Meier fue convencer a los mazic de ayudar a los refugiados gojid. Los zurulianos y paltan también acogieron a algunos. Los herbívoros espinosos eran pocos ahora, y la Tierra no podía ofrecer asilo. La ONU retiró su protección a colonias gojid, haciendo que muchos huyeran.</p>

    <p>"Los gojid fueron un caso triste, Tarva. Di esas órdenes; no eludo responsabilidad. Entiendo que mis acciones hirieron", ofrecí.</p>

    <p>"No sabes lo que es herir. ¡Te llevaste a mi hija!" La voz de Tarva tembló y me empujó con agresividad. "¡TE LLEVASTE A MI HIJA! Fuiste tú. Ordenaste que gasearan escuelas venlil: ¿para québrar nuestra moral?"</p>

    <p>"Lo...siento. No sabía que te afectamos personalmente. Lo mereces o no, ya sea que ordené ese ataque o no, los arxur involucrados respondían ante mí. No actué contra ataques rutinarios, nada que levantara sospechas."</p>

    <p>"¿'Rutinarios'? ¡Sé que sientes empatía y pudiste actuar distinto! ¿Por qué tanta crueldad?"</p>

    <p>"No te faltaré al respeto con excusas. Si pudiera deshacer el pasado, lo haría, Tarva. Tu odio e incapacidad de perdonarme son comprensibles."</p>

    <p>La Gobernadora enjugó lágrimas y sentí el impulso de consolarla con mi cola. Era la última persona que querría su consuelo. La mayoría de especies amaba a sus hijos; por eso el Dominio atacaba a los jóvenes. Quizá si mis instintos nurturales se hubieran cultivado, lo entendería.</p>

    <p>Tarva aclaró su garganta. "Trabajaré contigo, pero nunca te perdonaré. No olvidaré lo que hiciste."</p>

    <p>"Tu animosidad es justa. Mi única expiación es labrar un futuro mejor. Es mi esperanza sincera...haré todo por proteger a los venlil."</p>

    <p>"Debiste tener una vida difícil, Isif. Sin expresar emociones, forzado a encajar con gente despreciable. Mereces un amigo. No puedo serlo yo, aunque Elias hubiera querido."</p>

    <p>"Tonta lamehojas. Ninguna presa me hará amigo. ¿El incidente zuruliano lo demostró, no?"</p>

    <p>"En persona, sí. Es mejor que no sepan quién eres. Pero puedes hablar anónimamente en internet. La General Jones me dio esta holotabla, dijo que la 'querrías de vuelta'."</p>

    <p>"¿En serio, Tarva? ¿Crees que es para unirme a...un chat federacional? ¡No tengo nada en común con ustedes!"</p>

    <p>"Es solo un consejo. Te ayudaría entendernos mejor. A expresar tu lado empático, a no estar solo."</p>

    <p>Bufé dramáticamente y me giré para enfatizar mi desdén. Aun así, tomé la holotabla, sospechando que Jones la manipuló. La oficial terrícola también devolvió mi dispositivo estándar; lo inspeccioné. Cualquier uso que les diera, debía estar seguro de que los humanos pudieran verlo.</p>

    <p>Tarva intentaba ser empática, pero su sugerencia era una locura. ¿De qué serviría encariñarme con una presa si luego debía matarla? ¿Qué logré bajando la guardia con Nulia? Solo culpa.</p>

    <p>Horas después, solo en la nave, puse rumbo a mi estación espía. Tarva se despidió, proveyéndome raciones de carne de fábricas locales. Sabiendo sus valores anticarnívoros, su generosidad era significativa. Quizá era el inicio de un puente de confianza. Nunca seríamos amigos, pero una alianza era posible.</p>

    <p>Todo sería irrelevante si no retomaba el mando de mi sector. Los arxur eran solitarios, sin interés en el bienestar ajeno. Pero si no me reportaba pronto, el Dominio preguntaría por razones prácticas. Debía explicar por qué perdí mi nave y regresé en transporte venlil.</p>

    <p>Quizá el dispositivo dental humano pueda ayudarte. ¿Por qué no lo revisaste bien?</p>

    <p>En vez de preparar mi historia, aprendía a navegar internet federacional. Cerca de Mileau, mundo dossur, establecí conexión. Como roedores pequeños, los dossur no eran prioridad alimenticia; los menos valiosos de mi sector. Su territorio limitaba con espacio gojid, opuesto a los zurulianos.</p>

    <p>"Estúpida Tarva", gruñí. "Metiéndome ideas estúpidas en mi cerebro defectuoso. ¡¿Cómo supo que quería esto?!"</p>

    <p>Los dossur tenían una red social llamada SwiftPair, que emparejaba usuarios anónimos al azar. Los roedores, sin más habilidades que charlar, crearon esa plataforma. Aunque los humanos también hablaban tonterías. Así de desesperadas eran las criaturas sociales por pertenecer.</p>

    <p>Mi garra traidora se cernió sobre el botón "Emparejar", y me maldije. Tal vez debía dejar que la recomendación de Tarva fracasara. ¿Qué daño haría un chat? Siempre podía asustar al pequeño roedor si era molesto.</p>

    <p>Hice clic y el algoritmo encontró pareja en medio segundo. El perfil público decía que era una dossur femenina de veintitantos en una estación espacial.</p>

    <p>Hola, escribí vacilante.</p>

    <p>¿Qué tal? Por favor dime que no estás aquí para ligar, fue su respuesta instantánea. Juro que esto se volvió una app de citas de la noche a la mañana.</p>

    <p>¿Qué? No sé por qué estoy aquí, pero no es para eso.</p>

    <p>Bien, porque te bloquearé si mientes. Soy Felra, inspectora de naves. Atrapando cada chapuza que nos mandan los aliados humanos.</p>

    <p>¿Trabajas con humanos?</p>

    <p>No directamente. Dejamos que sus aliados estacionen fuerzas en puestos federacionales. La ONU habla de un programa de intercambio, pero somos la especie más pequeña. Problemático.</p>

    <p>Hubo una pausa antes de su siguiente mensaje. ¿Cómo te llamas?</p>

    <p>Los nervios me atenazaron. No solo no sabía conversar con una herbívora, sino que mi nombre real era infame. Seguro corría la voz sobre el Jefe de Caza tras mi transmisión en la Tierra. No podía decirle que era un arxur; le daría un infarto, si me creía.</p>

    <p>Siffy, decidí.</p>

    <p>¡Qué adorable! Seguro te lo dicen mucho, pero felicidades a tus padres.</p>

    <p>No quiero hablar de mis padres.</p>

    <p>Lo siento, no quise ofenderte. ¿A qué te dedicas, Siffy?</p>

    <p>"Bombardeo planetas, ejecuto gente por empatía y cultivo seres sapientes", dije en voz alta.</p>

    <p>De esto y aquello, fue mi respuesta real. Nada que te interese.</p>

    <p>Felra respondió rápido. No hablas mucho, ¿eh? Eres espinoso como un gojid.</p>

    <p>No estoy...acostumbrado a hablar. Esto fue un error...mereces estar sola.</p>

    <p>Era una pérdida de tiempo; me regañé por ceder a estos impulsos. No sabía cómo les iba a los humanos en Sillis, y debía reportarme con la flota del Dominio. En vez de prepararme, charlaba con una criatura que parecía un "ratón" terrícola. ¿Había sido la soledad tan paralizante todos estos años?</p>

    <p>Un banner apareció: Felra envió una solicitud de amistad. No entendía qué pasaba por su minúsculo cerebro, pero seguramente iba a bloquearme. Al preparar mi comunicador arxur, leí su mensaje: "Nadie merece estar solo."</p>

    <p>Bufé divertido y acepté antes de desconectarme. Jones debió quedarse con la holotabla para no distraerme con pasatiempos de presa. Sabía que era defectuoso y no tomó precauciones para suprimir estas tendencias. ¿No era eso lo que quiso decir con que me matarían?</p>

    <p>No había garantía de que Felra respondiera futuros mensajes, pero no perdería más tiempo. Con rumbo a mi hábitat espía, el Dominio requería notificación sobre mi cambio de nave. Ingresé mis credenciales y contacté al cuartel general. Mi ausencia de un día seguramente me pondría en contacto con altos mandos, no subordinados.</p>

    <p>Era hora de ponerme la máscara para nuestro gobierno y retomar mi papel como Isif el fanático.</p>

    <p>El Profeta-Descendiente Giznel aceptó mi videollamada. "¿Tienes una razón para evitar reportarte, Isif? Para un cazador menos fiel, te ejecutaría."</p>

    <p>"Su Salvajismo, sabrá que visité la Tierra. Shaza es una tonta y su sabio decreto fue resolver la disputa", expliqué. "Los humanos quizá vieron la sabiduría de ceder...pero llegué tarde para lograrlo."</p>

    <p>"Desapareciste un día completo. Dudo de tu convicción y lealtad, Isif. No estás dispuesto a matar humanos, ¿verdad?"</p>

    <p>"¡Qué absurdo! Recojo inteligencia sobre la Tierra por si debemos pelear con esos simios lamehojas. No me importan los humanos. ¡Quiero imponer el Mejoramiento en la galaxia a cualquier costo! ¡Profeta Sagrado, pueden aprender a beber del río de la crueldad! ¡Usted lo sabe!"</p>

    <p>No estaba claro si Giznel creía mi argumento, pero optó por no matarme. El Profeta-Descendiente podía ser convencido de la utilidad diplomática; mientras fortaleciera nuestra causa, estaba a salvo. Lo alarmante era su acusación directa de que conspiraba con humanos. El Mejoramiento me había favorecido por años, y esto significaba que no podía esconderme tras ese favoritismo.</p>

    <p>Giznel entrecerró los ojos. "Esa no es tu nave desde donde transmites. Es..."</p>

    <p>"Sí, me llevé tecnología de presa. Los humanos hallaron ventajas tácticas usando naves venlil", gruñí. "Analizaré el diseño porque esos cerebroverdes no merecen matarnos. Si la guerra es inevitable, el Dominio estará listo."</p>

    <p>"¿Ahora respetamos la tecnología venlil estudiándola?"</p>

    <p>"Quiero nuestra gloria, Salvaje. Nuestra victoria debe ser rotunda y probar nuestra superioridad."</p>

    <p>"Te desvías del camino, Isif. Pero tenías razón sobre que los humanos son enemigos formidables."</p>

    <p>"¿En serio? Nadie coincidía antes. Me perdí algo en Sillis y Fahl, ¿no?"</p>

    <p>Giznel me escudriñó otro segundo antes de pasar su holotabla. La compilación mostraba señales de auxilio del sector de Shaza, enviadas por redes FTL. Hábitats ganaderos compartían imágenes de humanos asaltando instalaciones y estaciones indefensas destruidas. La ONU cortó nuestra infraestructura de comunicaciones tras estas transmisiones.</p>

    <p>La ONU pudo cortar el cable antes. Quieren que el gobierno arxur...y Shaza vean esto.</p>

    <p>Una risa me recorrió al entender la verdadera estrategia de la ONU. Los humanos usaron los mundos ocupados como carnada, y Shaza cayó en la trampa. Esa tonta arxur estaba tan ansiosa por enseñarles a los "débiles" que no protegió sus posesiones más valiosas. Cada activo estratégico en cientos de años luz fue borrado.</p>

    <p>"¿Esto te divierte?" siseó Giznel.</p>

    <p>Enseñé los dientes. "La incompetencia de Shaza solo me da alegría. ¿Ella ya sabe?"</p>

    <p>"Le llegará la noticia pronto. Yo debo lidiar con su desastre ahora."</p>

    <p>"¡No la salves! Este era su gran plan maestro. Yo sé manejar humanos y necesito tu confianza."</p>

    <p>"Difícilmente la cagues peor. Humoraré tu rara ideología, Isif, pero te vigilo."</p>

    <p>El Profeta-Descendiente terminó la llamada, dejándome rumiar sus palabras. Mi primera conversación como espía humano oficial, y ya Giznel husmeaba en mis asuntos. Tendría que operar con más cuidado; la libertad que disfruté antes menguaba. Jones tenía razón al advertirme sobre ojos y oídos en todas partes.</p>

    <p>Mi mirada se desvió a la holotabla terrícola en la cabina. Navegar internet alienígena también era peligroso sin una cobertura adecuada. Con mis acciones bajo lupa, hablar con una inspectora dossur era una locura. Felra no debía ocupar mis pensamientos; solo podría enviar mensajes esporádicos.</p>

    <p>¿Cuánto podría ocultarle mi identidad arxur? ¿Y si tengo más en común con presas que con los míos?</p>

    <p>Sacudí la cabeza. El futuro de la galaxia estaba en juego; no era momento para cargas emocionales. Fue un alivio saber que los humanos contraatacaron en Sillis. Un enfrentamiento directo era desaconsejable, pero la arrogancia de Shaza fue su perdición. Pagaría por ver su cara al descubrir su imperio colapsado.</p>

    <p>Mi objetivo era asegurar que la guerra humana siguiera limitada a un señor de la guerra. Pero mantener al Mejoramiento alejado sería un desafío.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>