<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 96</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 96 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Relatar las horas angustiantes tras el primer choque sería una odisea en sí misma. La intención de los terrícolas era prolongar esta batalla durante días. Era desgarrador ver naves arxur agrupadas alrededor de Sillis; sabía que era un reflejo de lo que los depredadores vieron en la Tierra. Nunca hubo posibilidad de retener o recuperar el planeta contra un enemigo superior.</p>

    <p>La ONU mantuvo nuestras fuerzas activas, rotando personal para mantener ojos frescos. Carlos y Onso tuvieron un breve descanso, aunque volverían en horas. Samantha bebía tazas de líquido marrón como un elixir mágico, y Tyler también. Como exoficial, entendía su renuencia a abandonar su puesto.</p>

    <p>Yo mismo estoy agotado. Esta es la batalla más larga que he visto...se supone que duran horas.</p>

    <p>"¿Actualizaciones, Sovlin?" Tyler bostezó. "Desglosa los movimientos arxur."</p>

    <p>Parpadeé pesadamente. "Señor, los grises no se han movido de sus posiciones orbitales. Están alerta por nuestras tácticas de golpear y huir."</p>

    <p>"¿Y los disruptores FTL?"</p>

    <p>"Funcionando. Las naves de la ONU emiten esa señal fuerte, fuera del alcance de los transmisores de Sillis. No queremos que aparezcan encima como les hicimos."</p>

    <p>"Bien. Y Sovlin...te ves fatal. Descansa; un técnico te cubrirá."</p>

    <p>Abandoné mi asiento, sabiendo que no era útil con esta niebla mental. Los humanos no ganarían agotando a su tripulación; no estaba claro cuánto podríamos mantener el estado de alerta. Hasta un depredador se cansaría de tanto estrés. Mis patas me llevaron al comedor y colapsé en el frío suelo.</p>

    <p>Los gojid no están hechos para adrenalina constante. Era cuestión de tiempo antes de que la eficacia humana decayera y nuestra resistencia se desmoronara. Los depredadores se cansan de perseguir; por eso las presas huyen. Cuando Carlos y Sam hablaron de sus leyendas con Cilany, omitieron sus batallas históricas. Podía completar los vacíos con conocimiento federacional.</p>

    <p>Tyler mencionó las guerras mundiales de la Tierra, con pocos detalles. El primer conflicto fue una muestra de barbarie primitiva. Su guerra de trincheras fue exagerada o resultó en desempeños torpes. Que tardaran en pedir paz era terquedad; la negativa a rendirse que Carlos mencionó. El cuerpo y mente humanos se romperían antes que su voluntad.</p>

    <p>Dormí en el comedor. Mis sueños fueron fragmentos de recuerdos dolorosos. La confirmación de Tyler de que los humanos guerrearon por milenios resonaba. Mi cerebro fusionó eso con el informe inicial de Zarn. El doctor takkan había sido enfático: los terráqueos se atormentaban en batallas constantes.</p>

    <p>"Los humanos son conquistadores que disfrutan dominar. Eso hicieron sus 'exploradores' en su mundo. Son agresivos, brutales y territoriales", declaró la voz de Zarn.</p>

    <p>Tyler empujándome contra los gabinetes resurgió. "Es cómo somos, viejo."</p>

    <p>Las imágenes se volvieron surrealistas mientras mi subconsciente buscaba ejemplos de su empatía. Los humanos permitieron pasar una nave hospital gojid en la escaramuza fronteriza; sus pilotos querían hablar, no pelear. En ese choque, ignoraron la colonia vulnerable y atacaron puestos militares. Esas no eran acciones de brutales descontrolados.</p>

    <p>Una mano callosa me sacudió y gemí al despertar. Los exploradores en Venlil Prime no hicieron lo que Zarn insinuó. El primer contacto debió terminar en conquista, cuando hasta Tyler admitió ese impulso. ¿Cómo entender la naturaleza dicotómica humana si el pasado y presente se contradicen? Resolver ese enigma podría darme perspectiva sobre el lado monstruoso gojid también.</p>

    <p>"Sovlin, no puedes dormir aquí." Carlos se inclinó sobre mí, evitando mis púas. "Te dejamos dormir unas horas, ¡pero alguien te pisará!"</p>

    <p>Me froté los ojos. "¿Carlos? ¿Los humanos son conquistadores por naturaleza?"</p>

    <p>"No lo creo. Somos guerreros; algunos los confunden. Añade tendencias tribales y competencia, luego cree que tu enemigo es intrínsecamente diferente...sí, nos sentimos así entre nosotros. Pero mira lo que los herbívoros nos hicieron por esa misma creencia."</p>

    <p>"Dices que los humanos antiguos no veían a sus enemigos como personas."</p>

    <p>"Sí. Esa creencia nos vuelve monstruos. Nadie tiene empatía por alguien demasiado diferente."</p>

    <p>Las piezas hicieron clic en mi cerebro, con un escalofrío de horror. La Federación era tan salvaje como los humanos; saquearon y condenaron la Tierra porque los depredadores no eran personas. La brutalidad no solo acechaba en especies primitivas o carnívoras. Lo más preocupante: la falta de empatía no era requisito para atrocidades incomprensibles.</p>

    <p>Pero no es solo un rasgo gojid. Gracias al Protector.</p>

    <p>"Eres muy sabio, Carlos", murmuré. "Me pregunto dónde lo aprendiste."</p>

    <p>El soldado oliváceo suspiró. "Digamos que no tuve un hogar estable. Por eso no contacté a mi familia tras el ataque a la Tierra. Decidí no ser como mi viejo y resolver las cosas por mí mismo."</p>

    <p>"¿Y te uniste a los Pacificadores para escapar?"</p>

    <p>"Sí. Me asignaron misiones humanitarias; se sintió bien marcar diferencia. Aprendí sobre la gente...humanos. Aprendí a ponerme en sus zapatos."</p>

    <p>"Gracias por intentar entenderme desde el principio. Nunca lo merecí."</p>

    <p>"No estoy seguro de que seas mala persona. Tuviste esa creencia y te volviste monstruo. Eso es tan humano como se pone, Sovlin."</p>

    <p>"No sé si es un cumplido."</p>

    <p>"No lo es. En fin, Tyler...el Oficial Cardona nos quiere en el puente. Al trabajo."</p>

    <p>Carlos me guió al puente, con luz rejuvenecida en sus ojos. La situación en Sillis parecía igual, según una mirada rápida. Naves terrícolas pequeñas hostigaban a los arxur, mientras la flota principal evitaba refuerzos. Los grises no desafiaban nuestra posición. Parecía que los demonios querían que actuáramos primero, mientras los humanos no tenían prisa.</p>

    <p>La Capitana Monahan se unió al club del líquido marrón, con una taza humeante. Sus ojos hinchados sugerían que no había descansado. Nuestra nave tenía un rol secundario, pinchando a arxur que se acercaban. El puente mantenía alerta de combate; capitalizaríamos cualquier oportunidad.</p>

    <p>Me acerqué a un Tyler cansado. "¡Señor! ¿Nos quería de vuelta? ¡Estoy listo para destrozar grises!"</p>

    <p>Onso descansado se unió. "Coincido. ¿Cuándo cargamos?"</p>

    <p>"Estamos planeando", gruñó el humano rubio. "Escuchen lo que interceptamos. Los arxur recibieron una linda llamada por sus...comunicaciones FTL mal escondidas."</p>

    <p>Miré la pantalla del oficial de sensores, con clips de video de la región. No sabía que los arxur tenían comunicaciones FTL; construir tal red parecía beyond su inteligencia. ¿Cómo nunca la detectó la Federación? Aun así, era difícil discutir con imágenes que no podían haber llegado aún.</p>

    <p>El primer clip mostraba una estación militar desde una sonda. Se veían hangares masivos y patrulleros perezosos. Sonaron alarmas antes de que bombarderos con insignias de la ONU aparecieran. Las mejoras eran evidentes respecto a lo que los aliados prestaron inicialmente.</p>

    <p>Así que por eso no nos dieron más números para la flota fantasma. Los recursos fueron a otros lados, no solo a la guerra con la Federación.</p>

    <p>Los bombarderos terrícolas descendieron sobre la instalación, como hicieron con bases gojid. La resistencia fue barrida al contacto. Municiones llovieron, destruyendo defensas primero. Las explosiones castigaron los cuarteles después; cualquier gris a bordo fue enterrado.</p>

    <p>Los humanos aseguraron que nada quedara de la base y que ningún arxur escapara. Me sorprendió que los grises asignaran tan pocas naves a defensa. Pero los monstruos agresivos solo pensaban en matar. Su enfoque singular era atormentar Sillis. Hacía mucho que no encontraban un rival digno.</p>

    <p>Samantha tragó su bebida. "Es la misma escena en cada base que conocemos. Incluso si estos imbéciles toman Sillis, no tendrán dónde regresar. Y cortamos sus comunicaciones."</p>

    <p>Chasqueé mis garras. "¡Buen trabajo! Les quitaron todo lo que valían."</p>

    <p>"También les quitamos algo más", rió Tyler. "Esto te gustará, gojid."</p>

    <p>Seleccionó un nuevo video. Un transporte terrícola se acoplaba a una estación estilizada, diseñada para tráfico más que guerra. Más naves de la ONU se adherían a otros compartimentos en lugar de atascar el hangar principal. Los primates eran expertos en entradas forzadas; abrirían cerraduras donde fuera necesario.</p>

    <p>Tyler saltó a una grabación interna que mostraba humanos blindados rompiendo una esclusa. Guardias arxur obesos los recibieron con disparos, pero los terráqueos los superaron. El grupo de abordaje masacró a la oposición y habló de rescatar cautivos. Varios primates pasaron frente a la cámara cargando presas en mal estado.</p>

    <p>"Tenemos planes para liberar granjas desde el inicio. Ahora que sabemos cómo operan...¡golpeamos cada granja también!", siseó Samantha.</p>

    <p>Carlos mostró sus dientes. "Nuestros estimados son millones de cabezas por sector. ¿Cómo los sacaremos?"</p>

    <p>"Están bajo nuestra custodia, y eso importa." Tyler bostezó. "Moveremos tantos como podamos."</p>

    <p>"Es una...victoria humanitaria, Carlos. Olvida la logística", dije.</p>

    <p>Onso frunció el hocico. "¿Por qué los grises no recuperan sus activos?"</p>

    <p>"Porque ese barco zarpó, amigo", respondió Tyler. "¡Arriesgaron todo el sector por una roca! Mejor que tomen Sillis; no tienen nada que perder."</p>

    <p>La satisfacción hinchó mi pecho y el yotul también se alegró. Los arxur perdieron todos sus activos en un radio de 100 años luz; esto podría ser un punto de inflexión. Aunque sacrificaron Sillis, socavaron la malicia gris en otros lados. Era causa de celebración, sin importar qué pasara aquí.</p>

    <p>"Me encantaría ver a los depredadores perdiendo la cabeza", reí.</p>

    <p>Samantha cruzó los brazos. "¿Quieres? Muéstrale lo que nos enviaron."</p>

    <p>Tyler mostró una transmisión con la imagen de una arxur hembra. Era la misma que se burló al inicio. Ahora, su hocico estaba abierto de furia; sus ojos eran rendijas furiosas. Apuñaló el aire con sus garras, como si quisiera atravesar la pantalla.</p>

    <p>"¡Estúpidos comedores de pasto la cagaron ahora! ¿Cómo se atreven a destruir propiedades del Dominio? ¡Reduciré este planeta a cenizas!", rugió la arxur. "Como mataron mi comida, haré una granja solo de humanos para reemplazarla. ¡Eso los pondrá en su lugar! Lo lamentarán."</p>

    <p>Parpadeé confundido. Los grises percibían a los humanos como iguales, más aún tras su destreza aquí. Por lo que escuché, iría contra su filosofía torcida comer otro depredador. ¿Esta Jefa de Caza iría contra su gobierno por despecho?</p>

    <p>No creo que los humanos sean buen ganado. Son demasiado testarudos y astutos.</p>

    <p>Tyler aclaró su garganta. "Eso nos lleva a nuestro plan. Las evacuaciones en Sillis fueron deficientes por la prisa. No permitiremos, bajo ninguna circunstancia, que capturen humanos para eso."</p>

    <p>"¿Entonces qué hacemos? ¿Derribar naves de ganado?", sugerí.</p>

    <p>"Si llega a eso y no podemos abordarlas, sí. Pero rescatar soldados en Sillis es ahora prioridad. La flota de la ONU enfrentará a los arxur de frente como distracción. Mientras, lanzaderas rescatarán a tantos humanos como puedan."</p>

    <p>"Genial, señor. Solo dígame cómo llamaremos su atención."</p>

    <p>"Ese es el tema. Yo...iré a la superficie. Sé que es atípico para un oficial, pero un asunto personal me obliga."</p>

    <p>Onso siseó molesto. "¿No me invitaste? ¿Dónde estaba la lista?"</p>

    <p>"Puedes venir si quieres. Pero es muy peligroso."</p>

    <p>"Peligroso para ellos. Voy contigo, y punto."</p>

    <p>Era una forma interesante de hablarle a un superior, pero el yotul parecía tener consideraciones especiales. No entendía por qué Tyler abandonaría sus deberes. Era una decisión inusual. ¿Qué podría ser tan personal? Aunque no quería desafiarlo, sentí responsabilidad de hacerlo entrar en razón.</p>

    <p>"Perdone mi insolencia, pero me preocupo por usted. ¡Es un oficial, señor!" Masticé mis garras, ansioso por su riesgo. "Respetuosamente, es más útil aquí. La capitana no querría desperdiciar sus talentos en campo."</p>

    <p>"La Capitana Monahan está al tanto y aprobó mi partida", gruñó el oficial. "Con este desarrollo, estaría demasiado distraído para mis deberes. Estarán bien sin mí."</p>

    <p>"¿Qué desarrollo? Personal o no, no entiendo sin una pista."</p>

    <p>Samantha hizo una mueca. "Debemos decírselo a Sovlin. Lo descubrirá solo."</p>

    <p>Tyler entrecerró los ojos. "Como quieras. Adelante, Sammy."</p>

    <p>"Es Sam. En fin, atención Sovlin. Escaneaba transmisiones de la superficie, como ordenó Ty, y encontré esta."</p>

    <p>Sus dedos pálidos buscaron en su historial y seleccionaron una transmisión destacada. Los miré con cautela, preguntándome por qué dudaban en compartir esto. ¿Qué en Sillis podría afectarme personalmente? El genocidio tilfish era trágico, pero no tenía conexiones allí.</p>

    <p>Un clip de audio roto sonó en los altavoces. "Aquí Capitán Marcel Fraser..."</p>

    <p>La sangre me hirvió en los oídos y un zumbido ahogó el resto. Me apoyé contra la estación, negando con la cabeza. Reconocería esa voz en cualquier lugar. Saber que Marcel, el humano que torturé, estaba atrapado en Sillis cambiaba todo. Claro que Tyler quería rescatar a su compañero de manada.</p>

    <p>¿Qué pensaría Marcel de mi presencia aquí? ¿Y si Slanek está con él...lo zarandeé como un trapo?</p>

    <p>La culpa recorrió mis venas con fuerza renovada. ¿Cómo era justo que yo estuviera cómodo aquí mientras Marcel y Slanek podían ser capturados? Si pudiera cambiar lugares, lo haría sin dudar. No saldaría mi deuda con mis víctimas. Merecía sufrir desde el principio; los terráqueos fueron demasiado clementes.</p>

    <p>Tyler me agarró del pescuezo. "¿Sovlin? Mierda, por eso no quería decirle."</p>

    <p>"No puedo..." Las lágrimas empaparon mi pelaje. "Buena suerte, señor. Lo entiendo."</p>

    <p>"Oye, sacaré a Marcel y Slanek de ahí. Solo necesito un piloto. No sé si podemos prescindir de uno, pero debo ir a Sillis."</p>

    <p>"Yo iré. Puedo pilotear."</p>

    <p>"¡Imposible! ¿Cómo le explico eso a Marcel y Slanek?"</p>

    <p>"Ya pilotee en una redada orbital. Cuando recogí a Cilany. Carlos y Sam pueden avalar mis habilidades. Es la mejor opción para la nave...señor."</p>

    <p>"No creo que reaccionen bien a tu presencia. Sabes a qué me refiero."</p>

    <p>"Slanek y Marcel son pilotos. Si alguno quiere entregarme a los grises, entraré voluntariamente a sus jaulas. Solo necesito llevarte allí. Déjame hacer esto por ellos...por Marcel."</p>

    <p>Tyler cruzó los brazos, deliberando. Entendía que mis víctimas no estarían contentas de verme, pero quitar un piloto de navegación podría costar vidas humanas. Debía ser un tripulante prescindible como yo. Además, desde mi perspectiva, el fracaso no era opción. Marcel y Slanek serían salvados, aunque me sacrificara en el proceso.</p>

    <p>"Bien", decidió el oficial. "Consigamos una lanzadera y movámonos."</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>