<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">

<head>
  <title>Prólogo</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h2>Prólogo</h2>

  <p class="subt2">1969</p>

  <p><i><span class="capitular">U</span>na marisma no es un pantano. Una marisma es un espacio luminoso donde la hierba
      crece en el agua y el agua fluye hasta el cielo. Donde deambulan lentos arroyos que llevan al astro sol hasta el
      mar y donde aves de largas patas se elevan con gracia inesperada —como si no estuvieran hechas para volar— contra
      el graznido de un millar de níveos gansos</i>.</p>

  <p><i>Entonces, en la marisma, aquí y allá, el pantano se desliza hasta profundos lodazales, oculto en pegajosos
      bosques. El agua de pantano es estanca y oscura al tragar la luz en su cenagosa garganta. En esos cubiles, hasta
      las lombrices nocturnas son diurnas. Se oyen ruidos, claro, pero, comparado con la marisma, el pantano es
      silencioso, pues su descomposición es celular. Allí la vida se descompone y apesta y vuelve al mantillo podrido;
      un regodeo turbador de muerte que engendra vida</i>.</p>

  <p><i>La mañana del 30 de octubre de 1969, el cuerpo de Chase Andrews yacía en el pantano, que lo habría absorbido de
      forma silenciosa, rutinaria. Que lo habría ocultado para siempre. Un pantano lo sabe todo de la muerte, y no por
      ello la considera una tragedia, y menos un pecado. Esa mañana, dos muchachos del pueblo fueron en bicicleta a la
      vieja torre de bomberos y vieron su cazadora vaquera en el tercer tramo de la escalera</i>.</p>
</body>

</html>