<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 47</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 47</h2>

  <p class="subt1">El experto</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">E</span>l fiscal Eric Chastain estaba interrogando al <i>sheriff</i> sobre los dos chavales que el 30 de octubre descubrieron el cuerpo de Chase Andrews en la base de la torre de vigilancia, el examen del forense y la investigación preliminar.</p>

  <p>—<i>Sheriff</i>, por favor, díganos qué le hizo creer que Chase Andrews no se cayó de la torre por accidente —continuó Eric—. ¿Qué le hizo pensar que se había cometido un crimen?</p>

  <p>—Bueno, una de las primeras cosas en las que me fijé fue en que cerca del cuerpo de Chase no había huellas de pisadas, ni siquiera las suyas. Solo las de los chavales que lo encontraron. Por eso pensé que alguien las habría borrado para ocultar un crimen.</p>

  <p>—¿No es también cierto, <i>sheriff</i>, que en el escenario tampoco había huellas dactilares ni huellas de vehículos?</p>

  <p>—Sí, es correcto. Los informes del laboratorio decían que en la torre no había huellas dactilares recientes. Ni siquiera en la reja, que alguien debió levantar. Mi ayudante y yo buscamos huellas de vehículos y tampoco las había. Todo ello indicaba que alguien había borrado las pruebas de forma intencionada.</p>

  <p>—Por tanto, cuando el informe de laboratorio demostró que esa noche se habían encontrado fibras de lana roja del gorro de la señorita Clark en la ropa de Chase, usted…</p>

  <p>—Protesto, su señoría —dijo Tom—. Conduce al testigo. Además, ya se ha establecido que las fibras rojas pudieron transferirse de la ropa de la señorita Clark a la del señor Andrews antes de la noche del 29 al 30 de octubre.</p>

  <p>—Aceptada —bramó el juez.</p>

  <p>—No tengo más preguntas. Su testigo.</p>

  <p>Eric sabía que el testimonio del <i>sheriff</i> no sería de gran utilidad para la acusación, pues ¿qué podía hacer sin huellas dactilares, de pisadas o de vehículos? Pero, aun así, su testimonio tenía suficiente sustancia para convencer al jurado de que alguien había asesinado a Chase y, teniendo en cuenta las fibras rojas, ese alguien bien podría haber sido la señorita Clark.</p>

  <p>Tom Milton se acercó al banquillo de los testigos.</p>

  <p>—<i>Sheriff</i>, ¿pidió usted u otra persona que viniera un experto para que buscase huellas o pruebas de que se habían borrado dichas pisadas?</p>

  <p>—No era necesario. Yo soy experto en eso. El examen de huellas de pisadas es parte del entrenamiento oficial. No necesitaba a otro experto.</p>

  <p>—Ya veo. ¿Y había pruebas de que esas pisadas se hubieran borrado? Me refiero, por ejemplo, a si había marcas de que se hubiera usado algún cepillo o rama para borrar las huellas. ¿Se había movido el barro para tapar un barro anterior? ¿Hay alguna prueba, alguna fotografía, de que se hubiera hecho tal cosa?</p>

  <p>—No. Yo testifico como experto que bajo la torre no había más pisadas que las nuestras y las de los chavales. Así que alguien tuvo que borrarlas.</p>

  <p>—Muy bien. Pero, <i>sheriff</i>, una característica física de la marisma es que las mareas vienen y van, y que el nivel del manto freático varía mucho incluso estando lejos del mar, lo que hace que algunas zonas se sequen por un tiempo y horas después acaben cubiertas de agua. En muchos lugares, cuando el nivel del agua crece, empapa la zona y borra cualquier marca que pueda haber en el barro, como las huellas de pisadas. Y lo deja limpio. ¿Es eso cierto?</p>

  <p>—Bueno, sí, puede ser. Pero no hay pruebas de que pasara algo así.</p>

  <p>—Tengo aquí la carta de mareas de la noche del 29 al 30 de octubre y, mire, <i>sheriff</i> Jackson, indica que la marea baja tuvo lugar alrededor de medianoche. Por tanto, a la hora en que Chase llegó a la torre y subió los escalones, debió de dejar huellas en el barro húmedo. Pero luego, al llegar la marea y subir la capa freática, sus huellas se borraron. Esa es la razón por la que usted y los chicos dejaron huellas, y la misma razón por la que desaparecieron las de Chase. ¿Le parece eso posible?</p>

  <p>Kya asintió ligeramente; era su primera reacción ante un testimonio desde que había empezado el juicio. Había visto muchas veces cómo las aguas de la marisma se tragaban lo sucedido el día anterior: huellas de cuervo junto a un arroyo o pisadas de gato montés junto a un cervatillo muerto desaparecían.</p>

  <p>—Bueno, nunca la he visto borrar nada de forma tan completa, así que no lo sé —respondió el <i>sheriff</i>.</p>

  <p>—Pero, <i>sheriff</i>, ha dicho que es usted un experto, entrenado en el arte de examinar huellas. ¿Y ahora nos dice que no sabe si esa noche tuvo lugar ese suceso tan corriente?</p>

  <p>»Pues no debe de ser tan difícil demostrarlo en un sentido u otro, ¿verdad? Bastaría con ir allí con la marea baja, dejar huellas y comprobar si la marea las borra al llegar.</p>

  <p>»Sí, no sería muy difícil determinarlo en un sentido u otro. Por tanto, ¿por qué no se hizo? Ya estamos en un juicio y usted no ofrece prueba alguna de que alguien borrase esas huellas para ocultar un crimen. Lo más probable es que Chase Andrews dejase huellas bajo la torre, pero se borraron con la marea. Y también habría borrado las huellas de quien hubiera subido con él a la torre por diversión. Y, dadas esas circunstancias más que probables, no hay indicio alguno de un crimen. ¿No es así, <i>sheriff</i>?</p>

  <p>Ed miró a izquierda, derecha, izquierda, derecha, como si buscara la respuesta en las paredes. La gente se removió en los bancos.</p>

  <p>—<i>¿Sheriff?</i> —repitió Tom.</p>

  <p>—En mi opinión profesional, resulta improbable que el ciclo normal de las mareas borrase por completo las huellas hasta ese punto. Pero, si bien nada indica que se borrasen esas huellas y la ausencia de pisadas no prueba por sí sola que se cometiera un crimen, hay que…</p>

  <p>—Gracias. —Tom se volvió hacia el jurado y repitió las palabras del <i>sheriff</i>—. La ausencia de pisadas no prueba que se cometiera un crimen. Bueno, sigamos. <i>Sheriff</i>, ¿qué pasa con la reja levantada de la torre de vigilancia? ¿La examinaron para buscar huellas dactilares de la señorita Clark?</p>

  <p>—Sí, claro que las buscamos.</p>

  <p>—¿Y encontraron huellas de la señorita Clark en la reja o en algún otro lugar de la torre?</p>

  <p>—No. No, pero tampoco encontramos otras huellas, así que…</p>

  <p>El juez se inclinó hacia delante.</p>

  <p>—Limítese a responder las preguntas, Ed.</p>

  <p>—¿Y cabellos? La señorita Clark tiene el pelo negro y largo. De haber subido a la cima y haberse movido por la plataforma para levantar rejas y esas cosas, debería de haber quedado algún cabello suyo. ¿Encontró alguno?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>La frente del <i>sheriff</i> brillaba.</p>

  <p>—El forense testificó que, tras examinar el cuerpo de Chase, no encontró prueba alguna que situara esa noche a la señorita Clark cerca de él. Ah, están esas fibras, claro, pero podrían tener cuatro años. Y ahora nos dice que tampoco había evidencia alguna de que la señorita Clark hubiera estado esa noche en la torre de vigilancia. ¿Es esta afirmación correcta?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Por tanto, no hay evidencias que apunten a que la señorita Clark estuviera en la torre de vigilancia la noche en que Chase Andrews se precipitó a su muerte. ¿Correcto?</p>

  <p>—Es lo que he dicho.</p>

  <p>—Eso es un sí.</p>

  <p>—Sí, es un sí.</p>

  <p>—<i>Sheriff</i>, ¿no es cierto que los chicos que juegan en lo alto de la torre suelen dejarse las rejas levantadas?</p>

  <p>—Sí, a veces las dejan levantadas. Pero, como he dicho, suele pasar con la que hay que levantar para salir a la plataforma, no con las demás.</p>

  <p>—¿Y no es cierto que la reja de la escalera, y a veces alguna de las otras, se ha dejado levantada tan a menudo que la consideran tan peligrosa como para que su oficina hiciera una petición por escrito al Servicio Forestal con el fin de que lo remediase? —Tom le mostró un documento al <i>sheriff</i>—. ¿Es esta la petición oficial que hizo al Servicio Forestal el 18 de julio del año pasado?</p>

  <p>El <i>sheriff</i> miró la hoja.</p>

  <p>—Sí. Lo es.</p>

  <p>—¿Quién redactó esta petición?</p>

  <p>—Yo mismo.</p>

  <p>—Por tanto, solo tres meses antes de que Chase Andrews se precipitara a su muerte por una reja levantada en la torre de vigilancia, usted hizo una petición por escrito al Servicio Forestal para pedir que cerraran la torre o aseguraran las rejas para que nadie saliera herido. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—<i>Sheriff</i>, ¿quiere hacer el favor de leer al tribunal la última frase del documento que usted remitió al Servicio Forestal? Solo la última frase. Esta.</p>

  <p>Entregó el documento al <i>sheriff</i> y señaló la última línea.</p>

  <p>El <i>sheriff</i> leyó en voz alta al tribunal:</p>

  <p>—«Debo repetir que estas rejas son muy peligrosas y que, de no tomarse medidas, podrían dar pie a alguna lesión grave cuando no a la muerte».</p>

  <p>—No tengo más preguntas.</p>
</body>
</html>