<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 48</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 48</h2>

  <p class="subt1">Un viaje</p>

  <p class="subt2">1969</p>

  <p><span class="capitular">E</span>l 28 de octubre de 1969, Kya se acercó al muelle de Jumpin’ para despedirse de él, como le había prometido, y luego se dirigió al puerto del pueblo, donde pescadores y camaroneros interrumpieron como siempre su trabajo para mirarla pasar. Los ignoró, amarró la barca y se alejó por la calle principal cargando una gastada maleta de cartón sacada del viejo armario de mamá. No tenía bolso, pero llevaba la mochila llena de libros, además de algo de jamón y pan y una pequeña cantidad de dinero en metálico, tras enterrar cerca de la laguna, dentro de una lata, la mayor parte del dinero ganado con sus derechos de autor. Para variar, tenía un aspecto bastante normal, vestida con una falda marrón de Sears Roebuck, una blusa blanca y zapatos planos. Los tenderos se afanaban en sus trabajos, atendían a los clientes, barrían la acera, mientras la miraban pasar.</p>

  <p>Se detuvo en la esquina bajo la señal de <i>Bus Stop</i> y esperó hasta que el autobús de Trailways se detuvo ante ella con un siseo de los frenos de aire y le tapó el océano. Nadie bajó o subió cuando Kya dio un paso adelante y le compró al conductor un billete a Greenville. Preguntó por las fechas y horarios de regreso, y él le entregó una hoja con los datos y le guardó la maleta. Ella agarró con fuerza la mochila y subió al autobús. Y, antes de que le diera tiempo a pensar en ello, el autobús, que parecía tan largo como el pueblo, abandonó Barkley Cove.</p>

  <p>Dos días después, a las 13.16, Kya bajó del Trailways que venía de Greenville. A esa hora había más gente en la calle, y la miraban y murmuraban mientras ella se echaba los largos cabellos por encima del hombro y le cogía la maleta al conductor. Cruzó la calle hasta el puerto, subió a su barca y se fue directa a casa. Habría querido decirle a Jumpin’ que había vuelto, como le había prometido, pero había más barcas haciendo cola para echar gasolina en su muelle y decidió dejarlo para el día siguiente. Además, así volvería antes con las gaviotas.</p>

  <p>Por tanto, a la mañana siguiente, el 31 de octubre, al atracar en el muelle de Jumpin’ lo llamó y este salió de la pequeña tienda.</p>

  <p>—Hola, Jumpin’, solo es para hacerte saber que he vuelto. Volví ayer.</p>

  <p>Él no dijo nada mientras se acercaba a ella.</p>

  <p>—Señorita Kya, yo… —dijo en cuanto la vio subir al muelle.</p>

  <p>—¿Qué pasa? ¿Sucede algo? —repuso ella, e inclinó la cabeza.</p>

  <p>Jumpin’ se la quedó mirando.</p>

  <p>—Kya, ¿ha oído la noticia sobre el señor Chase?</p>

  <p>—No. ¿Qué noticia?</p>

  <p>—Chase Andrews ha muerto —soltó mientras negaba con la cabeza—. Murió en plena noche mientras usted estaba en Greenville.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>Kya y Jumpin’ se miraron fijamente a los ojos.</p>

  <p>—Lo encontraron ayer por la mañana bajo la vieja torre con un… Bueno, dicen que tenía el cuello roto y la cabeza destrozada. Creen que se cayó de lo alto.</p>

  <p>Kya seguía boquiabierta.</p>

  <p>—Es la comidilla del pueblo —continuó Jumpin’—. Algunos lo achacan a un accidente, pero se dice que el <i>sheriff</i> no está tan seguro. La madre de Chase está muy enfadada y dice que lo mataron. Hay mucho jaleo.</p>

  <p>—¿Por qué creen que lo mataron…?</p>

  <p>—Una de las rejas del suelo de la torre estaba levantada, él se cayó a plomo por ella, y eso les parece sospechoso. Hay quien dice que las rejas se dejan levantadas todo el tiempo porque los críos van a jugar allí, y que el señor Chase pudo caerse por accidente. Pero hay quien dice que lo asesinaron.</p>

  <p>Kya guardaba silencio, así que Jumpin’ continuó.</p>

  <p>—Uno de los motivos por los que lo dicen es que cuando encontraron al señor Chase no tenía el collar con la concha que lleva hace años, y su mujer dice que esa noche lo llevaba al salir de casa, antes de ir a cenar con sus padres. Dice que lo llevaba siempre.</p>

  <p>A Kya se le secó la boca ante la mención del collar.</p>

  <p>—Y, luego, los dos críos que encontraron a Chase, bueno, oyeron decir al <i>sheriff</i> que en el lugar no había huellas de pisadas. Ni una sola. Como si alguien hubiera borrado las pruebas. No paran de decirlo por todo el pueblo.</p>

  <p>Jumpin’ le dijo cuándo sería el funeral, pero sabía que Kya no iría. Menudo espectáculo supondría para el círculo de costura y para el grupo de estudio de la Biblia. Y seguro que Kya estaría entre las especulaciones y cotilleos. «Gracias al Señor que estaba en Greenville a la hora de su muerte o ya le habrían echado la culpa», pensó Jumpin’.</p>

  <p>Kya asintió a Jumpin’ y se fue a casa. Se detuvo en la embarrada orilla de la laguna y susurró unos versos de Amanda Hamilton.</p>

  <blockquote>
    <p>Nunca subestimes</p>

    <p>al corazón,</p>

    <p>capaz de actos</p>

    <p>que la mente no puede concebir.</p>

    <p>El corazón dicta además de sentir.</p>

    <p>¿Cómo, si no, podrías explicar</p>

    <p>el camino que he tomado,</p>

    <p>que tú has tomado,</p>

    <p>el sendero que pasa por aquí?</p>
  </blockquote>
</body>
</html>