<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 49</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 49</h2>

  <p class="subt1">Disfraces</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">E</span>l siguiente testigo, un hombre de pelo blanco rizado vestido con un traje azul que brillaba de puro barato, se sentó en el banquillo tras declarar que su nombre era Larry Price y que conducía el autobús de Trailways por diferentes rutas de Carolina del Norte. A medida que Eric lo interrogaba, el señor Price confirmó que era posible viajar en autobús de Greenville a Barkley Cove y volver en la misma noche. También afirmó que condujo el autobús de Greenville a Barkley Cove la noche en que murió Chase y que ninguno de los pasajeros se parecía a la señorita Clark.</p>

  <p>—Bueno, señor Price, ¿no le dijo usted al <i>sheriff</i> durante su investigación que en el autobús viajaba un hombre flaco que podía haber sido una mujer alta disfrazada de hombre? ¿Es así? Describa al pasajero, por favor.</p>

  <p>—Sí, así es. Un joven blanco. Debía de medir cosa de metro setenta y cinco, y los pantalones le colgaban como sábanas de una valla. Llevaba una gorra grande y abultada, azul. Mantenía la cabeza gacha, no miraba a nadie.</p>

  <p>—Y ahora que ha visto a la señorita Clark, ¿cree que es posible que el hombre flaco del autobús fuera la señorita Clark disfrazada? ¿Pudo llevar los cabellos ocultos bajo esa gorra?</p>

  <p>—Sí, creo que sí.</p>

  <p>Eric le pidió al juez que solicitara a Kya que se levantase, cosa que esta hizo con Tom Milton a su lado.</p>

  <p>—Puede volver a sentarse, señorita Clark —dijo Eric, y luego se dirigió al testigo—: ¿Diría usted que el joven del autobús tenía la misma estatura que la señorita Clark?</p>

  <p>—Yo diría que justo la misma —respondió el señor Price.</p>

  <p>—Por tanto, si tenemos esto en cuenta, ¿diría usted que es probable que el hombre flaco que tomó el autobús de las 23.50 de Greenville a Barkley Cove la noche del 29 de octubre del año pasado fuera de hecho la acusada señorita Clark?</p>

  <p>—Sí, yo diría que es muy posible.</p>

  <p>—Gracias, señor Price. No hay más preguntas. Su testigo.</p>

  <p>Tom se paró ante el banquillo de los testigos y, al cabo de cinco minutos de preguntas al señor Price, hizo un resumen.</p>

  <p>—Lo que nos ha dicho usted es esto: uno, la noche del 29 de octubre de 1969, en el autobús de Greenville a Barkley Cove no viajaba ninguna mujer que se pareciera a la acusada; dos, en el autobús viajaba un hombre alto y delgado, pero en su momento, pese a verle la cara de cerca, no lo consideró una mujer disfrazada; tres, esta idea del disfraz se le ocurrió cuando se la sugirió el <i>sheriff</i>.</p>

  <p>Tom continuó antes de que el testigo pudiera contestar.</p>

  <p>—Señor Price, díganos cómo puede estar seguro de que ese hombre delgado tomó el autobús de las 23.50 el 29 de octubre. ¿Tomó nota acerca de ello, lo puso por escrito? Puede que fuera la noche anterior, o la siguiente. ¿Está usted seguro al cien por cien de que fue el 29 de octubre?</p>

  <p>—Veo adónde quiere ir a parar. Cuando el <i>sheriff</i> me refrescaba la memoria, me pareció que ese hombre estuvo en el autobús, pero creo que ahora no estoy seguro al cien por cien.</p>

  <p>—Además, señor Price, ¿no es cierto que el autobús se retrasó esa noche? De hecho, salió veinticinco minutos tarde, por lo que no llegó a Barkley Cove antes de la 1.40 de la madrugada. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí. —El señor Price miró a Eric—. Yo solo quiero ayudar, hacer lo que es debido.</p>

  <p>Tom lo tranquilizó.</p>

  <p>—Ha sido usted de gran ayuda, señor Price. Muchas gracias. No hay más preguntas.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Eric llamó a su siguiente testigo, el conductor del autobús de las 2.30 de Barkley Cove a Greenville en la madrugada del 30 de octubre, un tal John King. Testificó que la acusada, la señorita Clark, no iba en el autobús, pero sí una anciana…</p>

  <p>—… tan alta como la señorita Clark, de pelo canoso, corto y rizado, como con permanente.</p>

  <p>—Si mira a la acusada, señor King, ¿es posible que, de haberse disfrazado la señorita Clark de anciana, hubiera tenido un aspecto similar al de la mujer del autobús?</p>

  <p>—Bueno, cuesta imaginarlo. Puede.</p>

  <p>—Entonces, ¿es posible?</p>

  <p>—Sí, supongo.</p>

  <p>En el contrainterrogatorio, Tom dijo:</p>

  <p>—La palabra «supongo» es inaceptable en un juicio por asesinato. ¿Vio usted a la acusada, la señorita Clark, en el autobús de las 2.30 de Barkley Cove a Greenville la madrugada del 30 de octubre de 1969?</p>

  <p>—No, no la vi.</p>

  <p>—¿Y hubo esa noche algún otro autobús de Barkley Cove a Greenville?</p>

  <p>—No.</p>
</body>
</html>