<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 52</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 52</h2>

  <p class="subt1">El motel Tres Montañas</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">E</span>l juez Sims entró en la sala y saludó a la mesa de la defensa.</p>

  <p>—Señor Milton, ¿está listo para llamar al primer testigo de la defensa?</p>

  <p>—Lo estoy, su señoría.</p>

  <p>—Proceda.</p>

  <p>—Por favor, diga su nombre y su profesión en Barkley Cove —dijo Tom una vez que la testigo prestó juramento y se sentó.</p>

  <p>Kya alzó la mirada lo bastante para ver a la anciana bajita con su permanente de cabellos canos y púrpuras que años antes le había preguntado por qué iba siempre sola a la tienda. Puede que ahora fuese más bajita y llevara los rizos más apretados, pero tenía un aspecto sorprendentemente inmutable. La señora Singletary le había parecido una cotilla mandona, pero había sido ella quien le había regalado un silbato azul dentro de una media de Navidad el invierno siguiente a que mamá se fuera. Fue la única Navidad que tuvo Kya.</p>

  <p>—Soy Sarah Singletary, dependienta en el Piggly Wiggly de Barkley Cove.</p>

  <p>—Sarah, ¿es cierto que, desde su caja registradora en el Piggly Wiggly, ve usted la parada del autobús de Trailways?</p>

  <p>—Sí, la veo con claridad.</p>

  <p>—¿Vio usted a la acusada, la señorita Catherine Clark, esperando el autobús de las 14.30 el 28 de octubre del año pasado?</p>

  <p>—Sí, vi a la señorita Clark esperando allí.</p>

  <p>Tras decir esto, Sarah miró a Kya y recordó a la niña que había ido descalza a la tienda durante tantos años. Nadie lo sabría nunca, pero, antes de que la niña supiera contar, le daba de más en el cambio, un dinero que tenía que poner de su bolsillo para cuadrar la caja. Naturalmente, al manejarse Kya con cantidades pequeñas, Sarah la había ayudado con monedas de cinco centavos y otras monedas pequeñas, pero en algo la habría ayudado.</p>

  <p>—¿Cuánto tiempo esperó? ¿La vio usted subir al autobús de las 14.30?</p>

  <p>—Creo que esperó unos diez minutos. Todos la vimos comprar el billete al conductor, entregarle la maleta y subir al autobús. Cuando se alejó, ella iba dentro.</p>

  <p>—Y creo que también la vio volver dos días después, el 30 de octubre, a las 13.16. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí, dos días después, poco después de las 13.15 de la tarde, alcé la vista cuando paró el autobús y la señorita Clark bajó de él. Se la señalé a las otras dependientas.</p>

  <p>—¿Y qué hizo luego?</p>

  <p>—Ella fue andando hasta el muelle, subió a su barca y se dirigió al sur.</p>

  <p>—Gracias, Sarah. Eso es todo.</p>

  <p>—¿Alguna pregunta, Eric? —preguntó el juez.</p>

  <p>—No, su señoría, no tengo preguntas. De hecho, por la lista de testigos, veo que la defensa pretende llamar a varios ciudadanos para que testifiquen que la señorita Clark subió y bajó del autobús de Trailways en las fechas y horas que ha declarado la señora Singletary. La acusación no refuta este testimonio. De hecho, sostenemos que la señorita Clark viajó en esos autobuses a esas horas y, con la venia de la corte, no consideramos necesario que lo afirmen así más testigos.</p>

  <p>—Muy bien. Señora Singletary, queda excusada. ¿Y usted, señor Milton? Si la acusación acepta el hecho de que la señorita Clark subió al autobús de las 14.30 el 28 de octubre de 1969 y que volvió alrededor de las 13.16 el 30 de octubre de 1969, ¿necesita llamar a más testigos a tal efecto?</p>

  <p>—No, su señoría.</p>

  <p>Su expresión aparentaba calma, pero Tom maldecía por dentro. La coartada de Kya de que había estado lejos del pueblo la hora en que murió Chase era el principal argumento de la defensa. Pero Eric había conseguido diluir la coartada al aceptarla, al afirmar que no necesitaba oír más testimonios sobre el viaje de ida y vuelta de Kya a Greenville en esas fechas. No afectaba a la acusación, dado que esta afirmaba que Kya había vuelto de noche a Barkley para cometer el asesinato. Tom tenía previsto el riesgo, pero había considerado crucial que el jurado oyese esos testimonios y visualizara a Kya saliendo del pueblo a la luz del día para no volver hasta después del incidente. Ahora pensarían que su coartada no era lo bastante importante para que fuera necesario comprobarla.</p>

  <p>—Entendido. Por favor, proceda con el siguiente testigo.</p>

  <p>Calvo y quisquilloso, con la chaqueta abotonada y tensa contra un vientre redondo, el señor Lang Furlough testificó que poseía y dirigía el motel Tres Montañas de Greenville y que la señorita Clark se había alojado en él del 28 al 30 de octubre de 1969.</p>

  <p>Kya detestaba escuchar a ese hombre de pelo grasiento, al que creía que no volvería a ver, y ahí estaba, hablando de ella como si ella no estuviera. Explicó cómo le enseñó la habitación del motel, pero no mencionó que había tardado en irse y que no paraba de inventar razones para quedarse hasta que ella le señaló la puerta para indicarle que se fuera. Cuando Tom le preguntó cómo podía estar seguro de las idas y venidas de la señorita Clark en el hotel, soltó una risita y dijo que era el tipo de mujer en el que se fijan los hombres. Añadió lo rara que era por no saber usar el teléfono y por ir andando desde la estación de autobuses con una maleta de cartón y en ella su cena preparada.</p>

  <p>—Señor Furlough, la noche siguiente, es decir, la del 29 de octubre de 1969, la noche en que murió Chase Andrews, pasó usted toda la noche en el mostrador de recepción. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Después de que la señorita Clark volviera a su habitación a las diez de la noche, tras cenar con su editor, ¿la vio salir de nuevo? ¿La vio salir o regresar a su habitación en algún momento de la noche del 29 de octubre o a primera hora del 30 de octubre?</p>

  <p>—No. Estuve allí toda la noche y no la vi salir. Como he dicho, su habitación estaba justo frente al mostrador de recepción, así que la habría visto.</p>

  <p>—Gracias, señor Furlough, eso es todo. Su testigo.</p>

  <p>Tras varios minutos de contrainterrogatorio, Eric continuó:</p>

  <p>—Bueno, señor Furlough, de momento lo tenemos dejando la zona de recepción para ir dos veces a su apartamento, ir al baño y volver; al repartidor de <i>pizzas</i> llevándole una <i>pizza</i>, a usted pagándole y etcétera; cuatro clientes registrándose, dos yéndose, y todo ello mientras usted terminaba de contabilizar los recibos. Yo diría, señor Furlough, que durante ese jaleo hubo muchas ocasiones en las que la señorita Clark pudo haber salido discretamente de su habitación y cruzar rápidamente la calle sin que usted la viera. ¿No es eso posible?</p>

  <p>—Bueno, supongo que sí. Pero no vi nada. Lo que yo digo es que esa noche no la vi salir de la habitación.</p>

  <p>—Lo entiendo, señor Furlough. Y lo que yo digo es que es muy posible que la señorita Clark saliera de su habitación, fuese andando a la estación de autobuses, viajara en uno hasta Barkley Cove, asesinara a Chase Andrews y volviese a su habitación sin que usted la viera por estar muy ocupado con su trabajo. No hay más preguntas.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Scupper entró en el tribunal después del descanso para almorzar, cuando todo el mundo se hubo sentado y el juez tomó asiento. Tate se volvió para ver a su padre entrando por el pasillo, todavía con el mono y las botas amarillas de pescador. Scupper no había asistido al juicio alegando motivos de trabajo, pero sobre todo porque le confundía la larga relación que su hijo tenía con la señorita Clark. Era como si Tate nunca hubiera albergado sentimientos por otra chica y no hubiera dejado de querer a esa misteriosa mujer ni siquiera de adulto, cuando ya era un profesional. Una mujer a la que ahora acusaban de asesinato.</p>

  <p>Ese mediodía, en su barco, rodeado de redes, Scupper había respirado hondo. Su rostro se había encendido por la vergüenza al darse cuenta de que él también, como algunos de esos ignorantes pueblerinos, había sido presa de los prejuicios porque Kya se había criado en la marisma. Recordaba cómo Tate le había enseñado orgulloso el primer libro de Kya sobre conchas y que él mismo se había quedado pasmado ante semejante proeza científica y artística. Se había comprado un ejemplar de cada uno de sus libros sin mencionárselo a Tate. Era ridículo.</p>

  <p>Estaba muy orgulloso de su hijo, de cómo había sabido siempre lo que quería y cómo conseguirlo. Y Kya había hecho lo mismo que él, aun cuando tenía muchas cosas en contra.</p>

  <p>¿Cómo podía dejar de ponerse del lado de Tate? Nada era más importante que apoyar a su hijo. Soltó la red, que cayó a sus pies, dejó el barco oscilando contra el muelle y fue directo al tribunal.</p>

  <p>Al llegar a la primera fila, Jodie, Jumpin’ y Mabel se levantaron para dejarle pasar y que se sentara junto a Tate. Padre e hijo asintieron el uno al otro y las lágrimas se amontonaron en los ojos de Tate.</p>

  <p>Tom Milton esperó a que Scupper se sentara y el silencio en la sala fuera completo.</p>

  <p>—Su señoría, la defensa llama a Robert Foster.</p>

  <p>El señor Foster era delgado, de estatura media, con una barba recortada y ojos amables. Vestía una chaqueta de <i>tweed</i>, corbata y pantalones caqui. Tom le preguntó su nombre y profesión.</p>

  <p>—Me llamo Robert Foster, y soy editor en la Harrison Morris Publishing Company, de Boston, Massachusetts.</p>

  <p>Kya miraba al suelo con la mano apoyada en la frente. Su editor era la única persona a la que conocía que no la consideraba la Chica Salvaje, que la respetaba e incluso parecía intimidado por sus conocimientos y talento. Y ahora estaba en un tribunal, la veía en la mesa de la defensa, acusada de asesinato.</p>

  <p>—¿Es usted el editor de los libros de la señorita Catherine Clark?</p>

  <p>—Sí, lo soy. Es una naturalista, artista y escritora de mucho talento. Una de nuestras autoras preferidas.</p>

  <p>—¿Puede confirmarnos si viajó a Greenville, Carolina del Norte, el 29 de octubre de 1969, y que se reunió con la señorita Clark tanto el día 29 como el 30?</p>

  <p>—Así es. Debía asistir a una conferencia y, puesto que sabía que me sobraría tiempo cuando estuviera en la ciudad, pero no suficiente para viajar hasta su casa, invité a la señorita Clark a Greenville para que pudiéramos vernos.</p>

  <p>—¿Puede decirnos la hora exacta en la que usted la acompañó a su motel la noche del 29 de octubre del año pasado?</p>

  <p>—Tras nuestra reunión, cenamos en el hotel y acompañé a Kya a su motel a las 21.55 horas.</p>

  <p>Kya recordaba cómo esperó en el umbral del comedor, lleno de mesas iluminadas con velas bajo la suave luz de los candelabros. Copas altas de vino sobre manteles blancos. Comensales elegantemente vestidos que conversaban en voz baja, mientras que ella llevaba una falda a cuadros y una blusa. Robert y ella cenaron trucha de Carolina del Norte con crocanti de almendras, arroz silvestre, crema de espinacas y rollitos de levadura. Kya se sintió muy a gusto mientras él conducía la conversación con cómoda elegancia, y se limitaba a temas sobre naturaleza que le eran familiares.</p>

  <p>Al recordarlo, se sintió asombrada de cómo lo había llevado. Pero la verdad era que el restaurante, con todo su esplendor, no era tan grandioso como su pícnic favorito. Cuando tenía quince años, Tate había ido un amanecer a su cabaña y, tras rodearle los hombros con una manta, viajaron tierra adentro por un laberinto de canales hasta un bosque que nunca había visto. Luego caminaron un kilómetro y medio hasta el linde de un prado anegado donde la hierba fresca brotaba a través del cieno, y allí colocaron la manta bajo helechos altos como paraguas.</p>

  <p>—Y ahora esperaremos —dijo mientras servía té de un termo y le ofrecía «bolas de mapache», una mezcla horneada de masa de pan, salchicha picante y queso cheddar que había preparado para la ocasión. Incluso en ese frío tribunal recordaba la calidez de los hombros de Tate al tocar los de ella bajo la manta, mientras mordisqueaban y bebían el desayuno del pícnic.</p>

  <p>No tuvieron que esperar mucho. Momentos después, se oyó por el norte un alboroto que sonó como un cañonazo.</p>

  <p>—Ya vienen —había anunciado Tate.</p>

  <p>En el horizonte apareció una fina nube negra que se elevaba a los cielos a medida que se acercaba. Los chillidos aumentaron en intensidad y volumen a medida que la nube llenaba rápidamente el cielo hasta no dejar un resquicio de azul. Cientos de miles de gansos nivales, que aleteaban, graznaban y planeaban, cubrieron el mundo. Masas arremolinadas giraron y descendieron para aterrizar. Quizá medio millón de alas se movieron al unísono mientras patas rosas anaranjadas descendían y una borrasca de aves se acercaba. Primero un ganso tras otro, luego de diez en diez y, finalmente, a centenares, aterrizaron a unos metros de Kya y Tate, sentados bajo los helechos. El cielo se vació mientras el húmedo prado se cubría de la nieve que caía.</p>

  <p>Ningún salón elegante era comparable a eso, y las bolas de mapache habían tenido más sabor y lustre que la trucha con crocanti de almendras.</p>

  <p>—¿Vio a la señorita Clark entrar en su habitación?</p>

  <p>—Por supuesto. Le abrí la puerta y esperé a que entrase antes de irme.</p>

  <p>—¿Vio a la señorita Clark al día siguiente?</p>

  <p>—Habíamos quedado para desayunar, así que la recogí a las 7.30 de la mañana. Comimos en la casa de las tortitas Stack ‘Em High. La llevé de vuelta al motel a las 9.00. Y esa fue la última vez que la vi antes de hoy.</p>

  <p>Miró a Kya, pero ella bajó la mirada.</p>

  <p>—Gracias, señor Foster. No tengo más preguntas.</p>

  <p>Eric se levantó para intervenir.</p>

  <p>—Señor Foster, me preguntaba por qué se alojó usted en el hotel Piedmont, que es el mejor hotel de la ciudad, mientras que su editorial alojaba a la señorita Clark, una de sus autoras preferidas y de más talento, como usted mismo ha dicho, en un motel tan corriente como el Tres Montañas.</p>

  <p>—Por supuesto, ofrecimos, e incluso recomendamos, a la señorita Clark que se alojara en el Piedmont, pero ella insistió en quedarse en el motel.</p>

  <p>—¿De verdad? ¿Conocía ella el nombre del motel? ¿Solicitó específicamente alojarse en el Tres Montañas?</p>

  <p>—Sí, nos escribió diciendo que prefería quedarse en el Tres Montañas.</p>

  <p>—¿Dijo por qué?</p>

  <p>—No, no sé por qué.</p>

  <p>—Pues yo tengo una idea. Este es un mapa turístico de Greenville. —Eric agitó un mapa mientras se acercaba al banquillo de los testigos—. Como puede ver aquí, señor Foster, el hotel Piedmont, el hotel de cuatro estrellas que usted ofreció a la señorita Clark, está situado en la zona del centro. En cambio, el Tres Montañas está en la autopista 258, cerca de la estación de autobuses Trailways. De hecho, si estudia este mapa como he hecho yo, verá que el Tres Montañas es el motel más cercano a la estación de autobuses…</p>

  <p>—Objeción, su señoría —dijo Tom—. El señor Foster no es una autoridad en la ciudad de Greenville.</p>

  <p>—No, pero el mapa sí. Veo adónde quiere llegar, Eric, y lo permitiré. Proceda.</p>

  <p>—Señor Foster, si alguien planeara hacer un viaje rápido a la estación de autobuses en plena noche, es lógico que prefiriera el Tres Montañas al Piedmont. Sobre todo, si pensaba hacerlo a pie. Lo único que necesito es su confirmación de que la señorita Clark solicitó específicamente alojarse en el Tres Montañas y no en el Piedmont.</p>

  <p>—Como he dicho, ella solicitó el Tres Montañas.</p>

  <p>—No tengo más preguntas.</p>

  <p>—¿Repregunta? —consultó el juez Sims.</p>

  <p>—Sí, su señoría. Señor Foster, ¿cuántos años hace que trabaja con la señorita Clark?</p>

  <p>—Tres años.</p>

  <p>—Y, pese a no conocerla en persona hasta su visita a Greenville del pasado octubre, ¿diría usted que ha llegado a conocer a la señorita Clark mediante su correspondencia de estos tres años? En ese caso, ¿querría describirla?</p>

  <p>—Sí, así es. Creo que es una persona tímida y amable. Prefiere vivir sola en el bosque; me llevó un tiempo convencerla para que viniera a Greenville. No le gustan las multitudes.</p>

  <p>—¿Multitudes como las que encontraría en un hotel tan grande como el Piedmont?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—De hecho, ¿no diría usted, señor Foster, que no le sorprendió que la señorita Clark, a quien le gusta la soledad, prefiriera un motel pequeño y un tanto remoto a un hotel grande y ajetreado en el centro de la ciudad? ¿Que esa elección casa con su persona?</p>

  <p>—Sí, yo diría que sí…</p>

  <p>—¿Y no le parece también lógico que la señorita Clark, que no está familiarizada con el transporte público y sabía que tendría que ir caminando de la estación de autobuses a su hotel y vuelta, llevando una maleta, eligiera un hotel o motel cerca de la estación?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Gracias. Es todo.</p>

  <p>Robert Foster dejó el banquillo de los testigos y se sentó detrás de Kya, junto a Tate, Scupper, Jodie, Jumpin’ y Mabel.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Esa tarde, Tom volvió a llamar como testigo al <i>sheriff</i>.</p>

  <p>Por la lista de testigos, Kya sabía que no quedaban muchos, y la idea la enfermaba. Después vendrían los alegatos finales y luego el veredicto. Mientras una oleada de testigos la apoyara, podía aspirar a la absolución o al menos a retrasar la condena. No habría veredicto si el juicio se eternizaba. Intentó centrar su mente en campos de gansos nivales, como había hecho desde que empezó el juicio, pero solo veía imágenes de cárceles, barrotes, pegajosas paredes de cemento. Ocasionales insertos mentales de una silla eléctrica. Y muchas correas.</p>

  <p>De pronto, sintió que no podía respirar, que no podía seguir allí sentada por más tiempo, que la cabeza le pesaba demasiado para levantarla. Se desplomó ligeramente y, cuando tuvo que apoyar la cabeza en las manos, Tom se apartó del <i>sheriff</i> y corrió a su lado.</p>

  <p>—Su señoría, solicito un breve receso. La señorita Clark necesita un descanso.</p>

  <p>—Concedido. El jurado queda excusado durante un receso de quince minutos.</p>

  <p>Tom la ayudó a levantarse y la acompañó por una puerta lateral hasta una pequeña sala de conferencias, donde se desplomó en una silla.</p>

  <p>—¿Qué tiene, Kya? ¿Qué le pasa? —dijo él mientras se sentaba a su lado.</p>

  <p>Ella enterró la cabeza en las manos.</p>

  <p>—¿Cómo puede preguntarme esto? ¿No es evidente? ¿Cómo se puede soportar esto? Me encuentro demasiado enferma, demasiado cansada de estar allí sentada. ¿Tengo que seguir haciéndolo? ¿No puede seguir el juicio sin mí?</p>

  <p>De lo único que era capaz, lo único que quería, era volver a su celda y acurrucarse con Justicia dominical.</p>

  <p>—No, me temo que no. En un caso como este, la ley requiere su presencia.</p>

  <p>—¿Y si no puedo? ¿Y si me niego? Lo único que podrían hacer es meterme en la cárcel.</p>

  <p>—Kya, es la ley. Tiene que asistir, y, de todos modos, es mejor que esté presente. A un jurado le resulta más fácil condenar a un acusado ausente. Pero no será durante mucho más tiempo, Kya.</p>

  <p>—Eso no hace que me sienta mejor, ¿no lo ve? Lo que venga ahora será mucho peor.</p>

  <p>—Eso no lo sabemos. No olvide que si la cosa no sale como queremos, podremos apelar.</p>

  <p>Kya no respondió. La idea de una apelación la enfermaba aún más. El paseo forzoso por diferentes tribunales, alejarse más y más de las marismas. Probablemente por pueblos más grandes. Por un cielo sin gaviotas. Tom salió de la sala y volvió con un vaso de té helado y una bolsa de cacahuetes salados. Bebió el té, pero rechazó lo otro. Unos minutos después, el alguacil llamó a la puerta y los llevó de vuelta a la sala del tribunal. La mente de Kya entraba y salía de la realidad, y captaba retazos del testimonio.</p>

  <p>—<i>Sheriff</i> Jackson —dijo Tom—, la acusación afirma que la señorita Clark salió esa noche a escondidas de su motel y fue a pie desde el motel Tres Montañas a la estación de autobuses, un viaje de al menos veinte minutos. Que entonces tomó el autobús de las 23.50 de Greenville a Barkley Cove, pero el autobús salió tarde, así que no pudo llegar a Barkley hasta la 1.40 de la madrugada. Afirma que desde la parada de autobús de Barkley fue andando hasta el muelle, tres o cuatro minutos; luego viajó en barca hasta la cala de la torre de vigilancia, al menos veinte minutos; caminó hasta la torre, otros ocho minutos; subió en la oscuridad, pongamos cuatro o cinco minutos al menos; levantó la reja, unos pocos segundos; esperó a Chase un tiempo indefinido y luego hizo el recorrido a la inversa.</p>

  <p>»Todo esto debió de ocuparle un mínimo de una hora siete minutos, sin contar el tiempo que se supone que debió de esperar a Chase. Pero el autobús de vuelta a Greenville, que debía tomar, salió cincuenta minutos después de su llegada. Por tanto, los hechos son simples: no tuvo tiempo para cometer este supuesto crimen. ¿No es eso correcto, <i>sheriff</i>?</p>

  <p>—Le habría ido muy justo, cierto. Pero podría haber corrido de la barca a la torre y a la vuelta; pudo recortar algún minuto aquí o allí.</p>

  <p>—No basta con un minuto aquí o allí. Habría necesitado veinte minutos extra. Por lo menos. ¿Cómo podría haberse ahorrado veinte minutos?</p>

  <p>—Bueno, puede que no fuera en barca; puede que fuese andando o corriendo desde la parada de autobús, por el sendero de arena hasta la torre. Habría sido mucho más rápido que yendo por mar.</p>

  <p>Desde la mesa de la fiscalía, Eric Chastain miraba con furia al <i>sheriff</i>. Había convencido al jurado de que Kya había tenido tiempo para cometer el crimen y volver al autobús. No le había resultado muy complicado. Tenía un testigo importante, el camaronero, que había testificado que vio a la señorita Clark dirigiéndose a la torre en barca.</p>

  <p>—¿Tiene alguna prueba de que la señorita Clark fuese a la torre por tierra, <i>sheriff</i>?</p>

  <p>—No. Pero lo de que fuera por tierra es una buena teoría.</p>

  <p>—¡Teoría! —Tom se volvió hacia el jurado—. El tiempo de las teorías ya ha quedado atrás, antes de que usted arrestara a la señorita Clark, antes de que la retuviera en la cárcel dos meses. El hecho es que no puede probar que fuese por tierra, y que no tuvo tiempo suficiente para hacerlo por mar. No hay más preguntas.</p>

  <p>Eric se enfrentó al <i>sheriff</i> para el contrainterrogatorio.</p>

  <p>—<i>Sheriff</i>, ¿es cierto que las aguas próximas a Barkley Cove son presa de fuertes corrientes, remolinos y resacas que pueden influir en la velocidad de una barca?</p>

  <p>—Sí, es cierto. Lo sabemos todos los que vivimos aquí.</p>

  <p>—Alguien que supiera aprovechar esas corrientes podría viajar con mucha rapidez en barca desde el muelle hasta la torre. En tal caso, resultaría factible ganarle veinte minutos al recorrido. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>Eric estaba molesto de que se hubiera sugerido otra teoría, necesitaba ofrecer algo plausible a lo que pudieran agarrarse los miembros del jurado que le siguieran.</p>

  <p>—Sí, es correcto.</p>

  <p>—Gracias.</p>

  <p>En cuanto Eric se apartó del banquillo de los testigos, Tom se levantó para repreguntar.</p>

  <p>—Sí o no, <i>sheriff</i>, ¿tiene alguna prueba de que la noche del 29 al 30 de octubre hubiera alguna corriente, remolino o fuerte viento que pudiese reducir el tiempo de navegación a alguien que viajase desde el puerto de Barkley Cove a la torre de vigilancia, o alguna prueba de que la señorita Clark hubiera ido por tierra hasta la torre?</p>

  <p>—No, pero estoy seguro de que…</p>

  <p>—<i>Sheriff</i>, no me importa de lo que pueda estar seguro o no. ¿Tiene alguna prueba de que hubiese fuertes corrientes en la noche del 29 de octubre de 1969?</p>

  <p>—No, no la tengo.</p>
</body>
</html>