<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 51</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 51</h2>

  <p class="subt1">Luna menguante</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">P</span>or supuesto, el lenguaje del tribunal no era tan poético como el lenguaje de la marisma. Aun así, Kya veía semejanzas en su naturaleza. El juez, un macho alfa evidente, estaba seguro de su posición, por lo que su actitud era imponente, pero relajada y no amenazadora como la del jabalí territorial. Tom Milton también exudaba confianza y rango con su actitud y movimientos fluidos. Era un macho poderoso, aceptado como tal. El fiscal, por otra parte, dependía de corbatas anchas y coloridas y de chaquetas con hombreras para aumentar su estatus. Se hacía valer agitando los brazos o alzando la voz. Un macho inferior necesita gritar para que se fijen en él. El alguacil representaba el macho de nivel inferior, dependía de la cartuchera con reluciente pistola y agitaba el manojo de llaves y la aparatosa radio para reafirmar su posición. «Las jerarquías de dominación potencian la estabilidad en las poblaciones naturales, y en algunas menos naturales», pensó Kya.</p>

  <p>El fiscal, con su corbata escarlata, pasó al frente y llamó a su siguiente testigo: Hal Miller, un hombre de veintiocho años, flaco como un palo, de revueltos cabellos castaños.</p>

  <p>—Señor Miller, por favor, díganos dónde estaba usted y qué vio la noche del 29 al 30 de octubre de 1969 a la 1.45 horas.</p>

  <p>—Allen Hunt y yo trabajábamos en el barco camaronero de Tim O’Neal, y volvíamos con retraso al puerto de Barkley Cove, cuando la vimos a ella, a la señorita Clark, en su barca, a cerca de una milla de distancia, al este de la bahía, en dirección nornoroeste.</p>

  <p>—¿Adónde la conduciría ese rumbo?</p>

  <p>—Directa a la cala que hay junto a la torre de vigilancia.</p>

  <p>El juez Sims golpeó con el martillo ante el escándalo que se levantó y prolongó durante un minuto.</p>

  <p>—¿No podría haber ido hacia otra parte?</p>

  <p>—Bueno, supongo que sí, pero en esa dirección no hay nada más, aparte de kilómetros de bosque rodeado de pantanos. No conozco otro destino que la torre de vigilancia.</p>

  <p>Los abanicos de las damas bombearon contra la calurosa e inquieta sala. Justicia dominical, dormido en el alféizar, se dejó caer al suelo y se acercó a Kya. Se frotó contra su pierna, por primera vez en la sala del tribunal, saltó a su regazo y se puso cómodo. Eric dejó de hablar y miró al juez, quizá planteándose una objeción por semejante despliegue de parcialidad, pero no había precedentes legales.</p>

  <p>—¿Cómo puede estar seguro de que era la señorita Clark?</p>

  <p>—Oh, todos conocemos su barca. Lleva años navegando en su barca.</p>

  <p>—¿Llevaba luces en la barca?</p>

  <p>—No, no llevaba. La habríamos arrollado de no verla.</p>

  <p>—Pero ¿no es ilegal viajar en barca sin luces después de oscurecer?</p>

  <p>—Sí, debería haber llevado luces. Pero no llevaba.</p>

  <p>—Por tanto, la noche en que Chase Andrews murió en la torre de vigilancia, la señorita Clark viajaba en barca en esa dirección pocos minutos antes de la hora de su muerte. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí, eso fue lo que vimos.</p>

  <p>Eric se sentó.</p>

  <p>Tom caminó hacia el testigo.</p>

  <p>—Buenos días, señor Miller.</p>

  <p>—Buenos días.</p>

  <p>—Señor Miller, ¿cuánto hace que es miembro de la tripulación del camaronero de Tim O’Neal?</p>

  <p>—Ya hace tres años.</p>

  <p>—Y dígame, por favor, ¿a qué hora salió la luna la noche del 29 al 30 de octubre?</p>

  <p>—Era menguante, y no salió hasta después de que atracáramos en Barkley. En algún momento después de las dos, creo.</p>

  <p>—Ya veo. Por tanto, no había luna cuando vio la barca cerca de Barkley Cove. Debía de estar muy oscuro.</p>

  <p>—Sí. Estaba oscuro. Había luz de estrellas, pero sí, bastante oscuro.</p>

  <p>—Por favor, ¿puede decirle al tribunal qué ropa llevaba la señorita Clark cuando pasó ante usted en su barca aquella noche?</p>

  <p>—Bueno, no estábamos lo bastante cerca para ver qué llevaba puesto.</p>

  <p>—¿Ah? No estaban lo bastante cerca para poder verle la ropa. —Tom miró al jurado mientras decía esto—. ¿A qué distancia estaban?</p>

  <p>—Supongo que a unos buenos sesenta metros. Por lo menos.</p>

  <p>—Sesenta metros. —Tom volvió a mirar al jurado—. Es una buena distancia para identificar una pequeña barca en la oscuridad. Dígame, señor Miller, ¿qué características, qué rasgos de la persona que iba en la barca le hicieron estar tan seguro de que era la señorita Clark?</p>

  <p>—Bueno, como he dicho, casi todo el mundo en el pueblo conoce su barca, el aspecto que tiene de cerca y de lejos. Todos conocemos su barca y hemos visto su silueta en la proa, alta, delgada y eso. Es una silueta muy particular.</p>

  <p>—Una silueta particular. Por tanto, cualquiera con esa misma forma, cualquier persona que fuese alta y delgada y viajara en ese tipo de barca se habría parecido a la señorita Clark. ¿Correcto?</p>

  <p>—Supongo que podría haber alguna otra persona que se pareciera a ella, pero, al estar tanto en el mar, se acaban conociendo bien los barcos y a sus dueños, ¿sabe?</p>

  <p>—Pero, señor Miller, debo recordarle que esto es un juicio por asesinato. La cosa no puede ser más seria, y en estos casos debemos estar seguros. No podemos atenernos a formas o siluetas vistas a sesenta metros en la oscuridad. Así que, por favor, dígale al tribunal si está usted seguro de que la persona que vio la noche del 29 al 30 de octubre de 1969 era la señorita Clark.</p>

  <p>—Bueno, no, no puedo estar completamente seguro. Nunca dije que estuviera completamente seguro de que fuese ella. Pero estoy bastante…</p>

  <p>—Eso es todo, señor Miller. Gracias.</p>

  <p>—¿Repregunta, Eric? —preguntó el juez Sims.</p>

  <p>—Hal, ha testificado que lleva viendo y reconociendo a la señorita Clark en su barca desde hace al menos tres años —señaló Eric desde su asiento—. Dígame, ¿alguna vez ha creído ver a la señorita Clark en la distancia y cuando se acercó resultó que no era ella? ¿Le ha pasado alguna vez?</p>

  <p>—No, ninguna.</p>

  <p>—¿Ninguna en tres años?</p>

  <p>—Ninguna en tres años.</p>

  <p>—El Estado ha concluido, su señoría.</p>
</body>
</html>