<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 76</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 76 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">  Comando de la Flota de las Naciones Unidas</span> 
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 28 de noviembre de 2136</h3>

    <p>La flota humana mantuvo sus posiciones, mientras el mundo natal de los Mazic se encontraba en una situación precaria. Nuestra llamada seguía transmitiéndose, aunque el enemigo no la había respondido. Un transporte de evacuación salió de la atmósfera, llevando a civiles a un lugar seguro. Los Kolshians impactaron la nave con plasma, y apuntaron con precisión para dejarla fuera de servicio. Parecía que no intentaban destruirla, después de todo.</p>

    <p>Las fosas nasales del Capitán Monahan se ensancharon con agitación. "Coalición de la Federación, si vuelven a disparar a objetivos civiles, nuestro alto al fuego terminará. No toleraremos tales acciones."</p>

    <p>Un Kolshian violeta apareció en una pantalla holográfica. "¿No van a sacrificar a los Mazic por la victoria y la gloria? ¿En realidad son lo suficientemente inteligentes como para no mostrar su lado despiadado?"</p>

    <p>"Me pregunto quiénes son los despiadados, cuando son ustedes los que amenazan a una población civil. No me importa la victoria; estamos aquí para salvar vidas. Eso es lo que representan los humanos."</p>

    <p>El comandante enemigo caminó de un lado a otro, sin inmutarse por la imagen de un depredador. Su tripulación era un grupo homogéneo de Kolshians, en lugar de incluir extraterrestres. La superficie esmeralda de Khoa era visible en su ventana, junto con tres objetivos bloqueados en la pantalla de sensores. Si no supiera más, pensaría que el oficial de la Commonwealth no sabía qué hacer.</p>

    <p>Agitó un tentáculo. "Maldición. Nunca quisimos matarlos; queríamos matarlos a ustedes. Esta pelea no debería haber sucedido así."</p>

    <p>"Dime algo que no haya escuchado antes," refunfuñó Samantha a mi lado.</p>

    <p>Tyler la miró con furia. "¡Silencio!"</p>

    <p>Afortunadamente, el comentario de mi guardia no fue captado en la llamada; una palabra equivocada podría terminar en una catástrofe para los civiles. Me alivió escuchar que los Kolshians no querían iniciar el bombardeo. Al menos había algo de moralidad entre sus filas, por muy baja que fuera la barra. La capitana Terran tomó la declaración incendiaria con calma y frunció los labios.</p>

    <p>"Bueno, ¿por qué no nos enfrentan entonces? ¿Qué es lo que quieren?" exigió Monahan.</p>

    <p>Los ojos del Kolshian se abultaron. "Queremos que dejen de ganar poder, depredadores. Nikonus tiene razón; no muestran moderación en sus guerras. Su agresión es la de los Krakotl, multiplicada por cien."</p>

    <p>"¿Y su solución a esta percepción es la agresión desmedida de su parte? Les garantizo que si bombardean Khoa, le darán a más especies razones para abandonar la Federación. No pueden deshacer millones de muertes. Esa sangre estará en su conciencia para siempre."</p>

    <p>"Entonces retrocedan. No lo harán; son demasiado orgullosos."</p>

    <p>"No puedo hacer eso. Especialmente dada su historia de cambiar especies, irreversiblemente."</p>

    <p>"Entonces, ¿qué ciudad debería bombardear primero, depredador? Escuché que Tlinio tiene una alta capacidad industrial... lástima que también es un bullicioso centro civil."</p>

    <p>La capitana depredadora tenía las manos detrás de la espalda, pero podía ver sus uñas clavándose en la palma. Esa indignación era algo que compartía, al escuchar amenazas tan frías contra el planeta. Me recordó a la indiferencia de los Arxur por los civiles; los Kolshians podrían haber estudiado a los cazadores demasiado. Negociar con vidas era deshonroso.</p>

    <p>Monahan mostró los dientes y arqueó las cejas. "Esa es su prerrogativa. Pero cuando la humanidad llegue a Aafa, y lo haremos, arrasaremos una ciudad Kolshian por cada bomba que arrojen aquí. Sangre por sangre. ¿Deberíamos comenzar con la Escuela de la Flora, o tienen un sustituto en mente?"</p>

    <p>"Tú—"</p>

    <p>"Cállate. Si se rinden ahora, trataremos a su gente bajo nuestras reglas de guerra; como prisioneros con un trato justo. Confíen en mí, debido a esas guerras desmedidas que vieron, quieren que apliquemos las Convenciones de Ginebra. Será un mal día para ustedes si decidimos que ya no son aplicables."</p>

    <p>Recordé la explicación de mi abogado, sobre la prohibición de tortura de la ONU. Tenía curiosidad por saber qué otros crímenes y dispositivos los terrícolas habían desterrado en esos acuerdos. Era una apuesta segura que los artilugios que los humanos consideraban demasiado depravados para usar, estaban más allá de nuestros peores sueños. Todos los depredadores son propensos a la crueldad incomprensible; por eso había podido torturar a Marcel con tanta saña.</p>

    <p>Los humanos son capaces de todo lo que han hecho los Arxur. Eligen no hacerlo... pero nadie quiere verlos descontrolarse por completo.</p>

    <p>El miedo brilló en los ojos dorados del comandante Kolshian. La intensidad en la mirada hambrienta de Monahan le dio un peso adicional a su amenaza; era como mirar al rostro de la muerte. Ese ceño fruncido implacable era una afirmación de dominio, ya fuera consciente o no. Me resultó difícil encogerme de hombros ante su animosidad, aunque no estaba dirigida a mí.</p>

    <p>"Prefiero morir antes que ver a cualquiera de mis hombres rendirse ante ustedes. En cuanto a Aafa, no mostrarían su crueldad mientras se hacen pasar por presas," siseó el Kolshian.</p>

    <p>Monahan se encogió de hombros. "Estás confundido. O somos depredadores agresivos que no pueden controlarse, o mostramos moderación. Elige uno."</p>

    <p>"Yo... ¡estás torciendo mis palabras! Bicho raro alienígena."</p>

    <p>"No tengo tiempo para insultos mezquinos. ¿Cuál es una forma aceptable de sacarte muy, muy lejos de este sistema? Eso es lo que todos queremos."</p>

    <p>El oficial de la Commonwealth mostró una expresión afligida. El odio brillaba en sus ojos, y echó un vistazo a su tripulación en el puente. Ningún capitán quiere ver morir a sus subordinados. Siempre me sentí responsable cuando mis planes salían mal y había bajas; las decisiones recaían en el comandante.</p>

    <p>El Kolshian vio en los rostros de los subordinados cuánto anhelaban escapar de los depredadores. La perspectiva de ser cazados por humanos los aterrorizaba; los terrícolas eran demasiado metódicos para ser superados. Los Arxur podían ser descuidados debido a sus aspiraciones de comida, pero los primates trataban la guerra como una ecuación matemática. Buscaban la solución más simple para dejar al enemigo muerto.</p>

    <p>"Dejen que 1500 de nuestras naves se vayan, y no intenten perseguirlas. Unos cientos de nosotros nos quedaremos atrás," decidió el líder enemigo. "Si nos escanean siquiera, ordenaré que Khoa sea bombardeada con el resto."</p>

    <p>Monahan se enderezó. "Una decisión inteligente. No quieren perder tantas naves, con todas las almas a bordo. La ONU les permitirá huir; eso es aceptable para mis parámetros."</p>

    <p>Onso escudriñó la ventana, mientras la actividad de las naves aumentaba alrededor del planeta. La flota Terran abrió vías para las salidas enemigas y no hizo esfuerzos por enfrentarlas. Cuantos más hostiles sacáramos del área, menores serían las bajas máximas. Esto era un paso en la dirección correcta, en mi opinión.</p>

    <p>El Yotul negó con la cabeza. "¿Debería prepararme para la persecución? No podemos simplemente dejar que esos bastardos se vayan."</p>

    <p>"Esperaré las órdenes del capitán, pero imagino que cumpliremos nuestra palabra. Establece un buen precedente, poder negociar," respondió Tyler.</p>

    <p>Carlos miró a Sam. "Sé lo que estás pensando, pero sería bueno tener opciones sobre la mesa. Tal vez incluso comiencen a permitirnos rendirnos, dándonos derechos sapientes."</p>

    <p>La humana resopló. "Sigue soñando. Nos prefieren muertos."</p>

    <p>"A veces, creo que la Federación también nos prefiere muertos. Pero la verdad es que no les importamos en absoluto," escupió Onso. "¿Sabían que ofrecieron destruir nuestros ferrocarriles y barcos de vapor?"</p>

    <p>Mis ojos se estrecharon ante la distorsión de los eventos por parte del elevado. La Federación ya no era mi facción favorita, pero eliminar tecnología obsoleta era útil. No entendía por qué los humanos le daban miradas de simpatía. El disgusto cruzó la expresión de Tyler, y Carlos también arrugó la nariz.</p>

    <p>Masticé mis garras. "Bueno, ya no los necesitas. Estás atrapado en el pasado, Onso. No hay razón para mantener reliquias."</p>

    <p>Onso frunció el labio. "¡Eso es lo que dijeron! Lo llamaron una celebración, mientras demolían nuestros astilleros. Tal vez todavía nos gustan las cosas que construimos."</p>

    <p>"Pero la tecnología de la Federación es mejor. ¿Esto es sobre orgullo?"</p>

    <p>"El orgullo no es buscar tu propia identidad. ¡Al diablo contigo!"</p>

    <p>Carlos me golpeó el cuello. "Borrar la cultura y las creencias de alguien es una forma de genocidio. Pensaría que tú, de todas las personas, entenderías eso, Sovlin."</p>

    <p>Tyler me lanzó una mirada furiosa antes de irse a consolar a Onso. La mención de mi nombre fue suficiente para hacer hervir su sangre; la brecha entre nosotros no se había cerrado. Mi maldad no era su culpa, y nunca había sido mi intención interrumpir su trabajo. Cuando se resolviera la crisis actual, le debía una disculpa al humano alto.</p>

    <p>Los Kolshians que huían habían puesto cierta distancia entre ellos y Khoa, mientras corrían para escapar del alcance de los disruptores FTL. Me imaginé que estaban mirando por encima del hombro en busca de depredadores persiguiéndolos. Ninguno de ellos aflojó el acelerador, ya que ser el rezagado de la manada era una sentencia de muerte. Pero los humanos resistieron la tentación de perseguir; rara vez sucumbían a los deseos de cazador.</p>

    <p>Los Terrícolas pueden comportarse como personas normales, a pesar de sus déficits. Nunca deja de impresionarme.</p>

    <p>"Es hermoso, ¿no es así?" La capitana Monahan le dio la espalda a la cámara, mirando las estrellas. "Nunca tuvimos que pelear. Podríamos trabajar para hacer algo mejor."</p>

    <p>"Deja de mentir. Contando colonias, 34 mundos han sido arrasados desde que los conocimos. Y han estado aquí por cuatro meses," murmuró el Kolshian.</p>

    <p>"Nosotros no comenzamos, ni siquiera bombardeamos, ninguno de esos. No es nuestra culpa que todos sigan atacándonos y abandonen sus defensas."</p>

    <p>"Están confabulados con los Arxur... incluso están tirando de los hilos. No los atraerían si no fueran podridos hasta el núcleo. Los humanos disfrutan matar, a pesar de toda su empatía."</p>

    <p>"Disfruto deteniendo a las malas personas de lastimar a otros. Nadie más tiene que morir hoy. Ciertamente no rehenes inocentes, porque nos odian. Por nuestro honor, los dejaremos ir a todos ilesos."</p>

    <p>El Kolshian se movió incómodo; estaba claro que desconfiaba de la propuesta humana. Varias de las naves que dejó atrás estaban huyendo, sin esperar órdenes. Los capitanes asustadizos no iban a darles a los depredadores tiempo para cambiar de opinión. Me dejó un sabor amargo en la boca ver al enemigo escapando.</p>

    <p>"¿Por su honor?" El Kolshian se agitó exasperado. "¿Qué bien me hace eso? Los depredadores engañan."</p>

    <p>Monahan resopló. "También lo hacen las 'presas'... mírate. No te he mentido ni una vez, ni lo ha hecho la raza humana. Por favor, piensa en los Mazic."</p>

    <p>"Yo... no soy un asesino. No quiero matar niños... herbívoros. Mierda, su truco está funcionando. Nos iremos."</p>

    <p>La transmisión de video se apagó antes de que la humana pudiera responder. Las naves Kolshians se deslizaron lejos de la vulnerable superficie de Khoa, manteniendo su formación. La flota Terran honró el pacto de no agresión, en lugar de enfrentar al enemigo. Los depredadores estaban aquí para salvar a sus aliados, ante todo.</p>

    <p>La tripulación humana ofreció un aplauso entusiasta al Capitán Monahan, lo que tomó por sorpresa a los extraterrestres. Me había acostumbrado al nivel de ruido de los depredadores, después de vivir entre ellos durante meses. Traer a un Terrícola cerca era una forma rápida de desmantelar la paz y la tranquilidad.</p>

    <p>El pobre Fissan en comunicaciones se agitó, y los observadores Venlil se taparon los sensibles oídos. Onso se deleitó con el alboroto, sin embargo, con sus sensibilidades primitivas. El Yotul comenzó a aullar y saltar, como un animal. Monahan permitió la cacofonía por un momento, antes de gritar órdenes para que se callaran. El silencio invadió el puente en un instante.</p>

    <p>La capitana Terran suspiró. "No nos felicitemos todavía. Este fue un buen día para nosotros, pero les prometo que los Mazic no lo recordarán con tanto cariño. Comunicaciones, contacten a Khoa."</p>

    <p>El mamífero beige en la pantalla respondió de inmediato. Sus ojos estaban frenéticos, como si se hubiera caído para responder. Al inspeccionar más de cerca, reconocí al macho mayor como el Presidente Cupo. El líder Mazic parecía alarmado de estar a merced de la flota depredadora. Sus defensas estaban al descubierto, y el pobre tipo estaba nervioso por el asalto también.</p>

    <p>"Saludos," dijo Monahan cortésmente. "¿Necesitan alguna ayuda? Estamos felices de ayudar con la búsqueda y rescate. Hay un transportador civil inmovilizado en órbita, para empezar."</p>

    <p>Cupo abrió su trompa. "N-no, gracias. Podemos manejarlo. ¿Qué pago puedo ofrecerles, humanos? Les daremos lo que quieran."</p>

    <p>"¿Pago? No queremos nada de ustedes. La humanidad vino en su ayuda porque somos aliados. Ahora son parte de nuestra 'manada', como imagino que lo dirían."</p>

    <p>El Mazic guardó silencio por un largo tiempo. Algo parecido al arrepentimiento brilló en su mirada, aunque desapareció un segundo después. El líder se compuso y volvió a la cámara. Parecía aislado, en un búnker vasto con solo un asistente.</p>

    <p>"Nunca confié en la humanidad. No estaba dispuesto a arriesgar a mi gente para ayudar a la Tierra," dijo Cupo. "Incluso con la revelación de Cilany, solo comprometí recursos a su equipo porque vi que la Federación era un barco que se hundía. Ahora, ustedes nos protegieron, y lo siento. Por favor, déjennos pagar su ayuda."</p>

    <p>La capitana Terran se rió. "Todo está perdonado, Presidente Cupo. Sus elecciones fueron relativamente suaves, comparadas con los maníacos genocidas de la Federación."</p>

    <p>"Oh humano, estuve al lado de esas personas durante años. Era maravilloso, todos los herbívoros trabajando juntos, en perfecta armonía. ¿Cómo es que nadie vio la verdad? Yo debería haberlo hecho."</p>

    <p>"No se culpe. Todos vemos lo que queremos ver. Al igual que la gente lee maldad en nosotros y selecciona nuestros peores momentos. Porque eso es lo que están buscando."</p>

    <p>"Han tenido que arrastrarse y rogar por cada amigo que tienen, humano, pero ya no más. El Presidium Mazic nunca olvidará su heroísmo. Apartaré a mis mejores científicos para apoyar sus esfuerzos de colonización, y pueden elegir entre nuestros mundos abandonados. A menos que les importe estar tan cerca de nosotros."</p>

    <p>"Ni un poco. A las Naciones Unidas les encantaría cooperar en el futuro."</p>

    <p>Mis orejas se alejaron del diálogo, y me alejé de la estación de sensores. Pasos pronunciados me siguieron de inmediato, y una sombra cayó sobre mi forma. Sin mirar, sabía que era Tyler acechándome; me estaba siguiendo con intenciones depredadoras. El miedo pulsó a través de mi caja torácica, y mis espinas se erizaron hasta el punto de la incomodidad.</p>

    <p>Tragando saliva, me dirigí al comedor y me di la vuelta. La mandíbula cincelada del oficial de sensores estaba rígida, sugiriendo que el humano quería morderme. Sus dientes no eran adecuados para eso, pero el subconsciente lo delataba. Esos ojos azules brillaban como hielo, quemando mis áreas vulnerables.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "Señor, lamento mi comportamiento inicial. Entré en pánico cuando mencionó a Slanek, y no quería interrumpir—"</p>

    <p>Un puño impactó en mi hocico, antes de que pudiera reaccionar. El golpe de Tyler tenía un poder fenomenal, ya que sus huesos calcificados conectaron con mi piel. Me llevé la mano a las fosas nasales sangrantes, y el humano enlazó un codo alrededor de mi cuello. Su rodilla se alzó hacia mi estómago, sacándome el aire.</p>

    <p>Me doblé, pero el agarre del depredador me impidió colapsar. El dolor abrumó mis sentidos, y mi mente consciente lo disfrutó. Sin embargo, el control se estaba escapando, ya que el pánico instintivo suprimía mis facultades. Usé lo último de mi lucidez para evitar devolver el golpe.</p>

    <p>Tyler apretó su agarre en mi cuello, antes de lanzarme contra un armario. Me estrellé contra el tapizado, desplomándome en una bola. El humano avanzó con zancadas sin esfuerzo, y se cernió sobre mí. Mi corazón estaba al borde de estallar, viendo su gruñido malicioso.</p>

    <p>"Esto es lo que se siente ser golpeado físicamente, e impotente para contraatacar. ¡Le hiciste eso a Marcel durante una semana!" escupió el oficial Terran.</p>

    <p>"Lo... sé..." tosí la sangre que goteaba en mi boca. "Me o-dio... a mí mismo por eso. Solo... no me suicidé... para que los humanos tuvieran justicia."</p>

    <p>El depredador me observó arrastrarme por el suelo, antes de extender una mano áspera. Acepté su pata, permitiéndole levantarme. En lugar de continuar la pelea, Tyler me ayudó a sentarme en una silla. Tomó una toalla de papel del fregadero y la presionó contra mi nariz.</p>

    <p>El primate retrocedió. "¿Quieres morir?"</p>

    <p>"Claro, pero soy un c-cobarde." Las lágrimas brotaron de mis ojos y rodaron en hilos. "Resulta que soy terrible para matarme, y... para elegir a los monstruos que lastimaron a mi familia. No fue Marcel, pero cualquier depredador servía."</p>

    <p>"Mierda, hombre. ¿Alguna vez recibiste tratamiento por TEPT? Lo que pasaste fue bastante jodido. Nunca deberías haber estado en una posición de mando para empezar."</p>

    <p>"T-tratamiento para qué? Eso no se tradujo."</p>

    <p>"...Ya veo. Deberías hablar con un terapeuta; conozco uno bueno. Es lo que Marcel querría."</p>

    <p>Tyler decidió que nuestra pelea había terminado y me dejó para curar mis heridas. ¿Realmente Marcel querría que recibiera tratamiento mental? Mis pensamientos volvieron a mi celda en la Tierra, y al humano pelirrojo burlándose de mi incapacidad para sobrellevarlo. Estaba empezando a creer que se dio cuenta de que el desprecio propio era el peor castigo. ¿No quería que viviera con esta miseria hasta la dulce liberación de la muerte?</p>

    <p>Pero Tyler lo conoce personalmente. Si dice que Marcel querría ayudarme...</p>

    <p>Con el rescate de Khoa, vi que los humanos defendían la preservación de la vida. Tal vez eso se extendía a alguien como yo, a pesar de mi pasado. Me aterraba explorar mi lado depredador; perder mi identidad había sido devastador. ¿Cómo podría alguien lidiar con que toda su vida fuera una mentira?</p>

    <p>Había una certeza, una verdad absoluta, en mi universo ahora. Era que los humanos eran los únicos que podían coser esta galaxia de nuevo.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>
