La naturaleza de los depredadores 2-10
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova [NUEVO]| Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | ¡Bissem Lore!
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico de Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 17 de marzo de 2160
El puerto espacial parecía estar en medio de varios complejos en expansión, muchos de los cuales estaban adornados con vegetación muy diferente y estaban custodiados por guardias de especies únicas. Me tomé un momento para observar todos los seres que pude, reconociendo que se trataba de miembros de la Coalición Sapient; la decoración de sus embajadas debía de ser representativa de su mundo natal. ¡Lo que Naltor y yo estábamos contemplando era una instantánea de cientos de mundos! La zona de embajadas estaba situada en el centro de la ciudad, en sustitución de los edificios que antes se alzaban allí. Más allá de la implacable calle y de las estructuras diplomáticas circundantes, se extendía una ciudad en la que bullían numerosos humanos.
¡Qué complejos y únicos debían de ser cada uno de ellos, todos con una historia que contar como Dustin! Estos alienígenas seguían con sus vidas, sin prestar mucha atención a los forasteros que los rodeaban. Si tantas especies inteligentes se hubieran establecido en Lassmin, me pasaría todos los días visitando embajadas y hablando con el personal, aprendiendo los matices de sus hogares y culturas. No podrían deshacerse de mí. Al aterrizar en este puerto diplomático, podría tener la oportunidad de empezar a recorrer la Tierra. Era mi oportunidad de descubrir toda la información posible... y planificar nuestra presentación oficial.
Es la primera vez que muchos en la galaxia verán a un Bissem, así que es importante mostrar una actitud amistosa. Veo cámaras esperando fuera del puerto de atraque, aunque se han mantenido a cierta distancia.
—¿Naltor? Solo charla amistosa. Yo me encargo de esto. Corrí hacia la salida tan pronto como las abrazaderas se fijaron a la parte inferior de la nave e intenté calmar mis nervios. ¿Y si decía algo inapropiado, comparado con cómo Dustin había manejado a las multitudes bissem como si fueran un flipperpad? Las puertas se abrieron, con Nulia ayudándome a escapar, y me encontré soltando lo primero que me vino a la mente. «Hola, humanos. Vuestro planeta es... ¡precioso! Estamos encantados de estar aquí y de ver todo lo que tenéis que ofrecer. Podemos aprender mucho de vosotros, con vuestro compromiso con una causa tan hermosa. Es un placer conoceros y... ¡estoy deseando tener la oportunidad de conocer a todas las especies!».
Naltor salió tras de mí con paso pesado, mirando inquieto a la multitud de alienígenas detrás de las barricadas. «Eh... ¿cómo estáis? ¿Cuántas personas están viendo esto?».
«¿En todas las plataformas y todos los planetas? Veinte mil millones», respondió un reportero humano.
«Por Hirs, son demasiados ojos puestos en nosotros. No estoy seguro de que estemos, eh, preparados para hacer una declaración».
Levanté el pico, fingiendo confianza. «Parece que ya tenemos veinte mil millones de amigos ahí fuera. Me alegra saber que, a pesar de todos los alienígenas que habéis descubierto, sentís el mismo interés por nosotros que yo siento por vosotros. He oído que el primer contacto es algo nuevo para la Coalición Sapient y, obviamente, esta es también mi primera vez aquí. Somos similares en muchos aspectos, pero estoy encantado de descubrir también en qué nos diferenciamos. Pase lo que pase, prometo que los Bissems trabajaremos para conseguir un lugar en la galaxia».
Haliska salió trotando con los bigotes temblorosos. «Los bissems prepararán su declaración completa para la reunión oficial de la SC, pero sabíamos que querías grabar este momento. Es obviamente una gran noticia para ellos, así que te pedimos un poco de espacio y cortesía mientras les presentan un montón de cosas nuevas».
«Sí, imagino que ha sido todo muy rápido», se rió Dustin. —Hay mucha gente en la Tierra que sabe exactamente cómo se sienten. Al menos, espero que podamos ser más acogedores y caritativos que la Federación.
—Por lo que sé, eso no parece muy difícil —refunfuñó Naltor.
—Ejem. Estoy de acuerdo, pero quizá no deberíamos seguir hablando de esto aquí. Vamos. Tienen que escanearnos antes de la visita... Es parte del acuerdo.
¿Escanearnos?
Extendí mis aletas como si fueran alas, tratando de mostrar mis buenas intenciones a las cámaras. Varios de los humanos abrieron los ojos de una forma extraña y condescendiente, que no pude interpretar con mi mínimo conocimiento de su lenguaje corporal. Calificarlo de «condescendiente» podría ser aplicar mi propio filtro, dado que nosotros malinterpretamos el hecho de que mostraran los dientes como una amenaza. ¿Quizás mi gesto no verbal significaba otra cosa para ellos? Quizás no fue muy acertado utilizar una señal de Bissem para mostrar amistad con «alzar las aletas». Me froté una aleta contra el pico, sintiéndome un poco apaciguado por mi falta de criterio. Esperaba que ese desliz no volviera para atormentarme.
—¿Qué quieres decir con «escaneados»? —siseó Naltor—. ¿Como un escáner médico? ¡Creía que habías dicho que no podíais contagiarnos!
Dustin levantó una mano en señal de apaciguamiento. —No podemos. No sé cómo decirlo, pero, en esencia, nos escanean el cerebro. A partir de esos datos, nuestra gente puede documentar cómo fue el primer contacto, sin que tengamos que grabar ni escribir ningún informe de la misión.
—¡Retirada, joder! ¿Podéis leer la mente?
—Podemos interpretar la codificación de los recuerdos en el cerebro, Naltor. Saber lo que estás pensando ahora mismo, o influir de forma indeseable en esos pensamientos, es otra cuestión muy distinta. La inteligencia artificial ha avanzado mucho desde que era capaz de extraer imágenes individuales de nuestra mente, pero es un campo de estudio que llevamos investigando más de un siglo.
—Podéis averiguar lo que estoy pensando ahora mismo, tan pronto como sea pasado, mirando dentro de mi cerebro. ¿Por qué os daríais a vosotros mismos la capacidad de hacer eso?
—Naltor, no creo que tengas derecho a juzgarlos. Por muy inquietante que sea la perspectiva, ellos tienen... una tecnología sofisticada —comenté, aunque me inquietaba que todos mis pensamientos fueran fácilmente accesibles. «Parece que lo hacen con fines de documentación histórica».
«Eso significa que no hay privacidad alguna, hasta lo más profundo de tu conciencia. Debe haber cosas que la gente no quiere que el mundo sepa. ¿Qué derecho tiene alguien a juzgarte por sentimientos que no puedes controlar y a exponer tus pensamientos más íntimos? ¿Por qué nadie tiene reparos morales al respecto?».
Nulia agitó una garra. «Por supuesto que sí. La tecnología suscitó muchas controversias éticas y dio lugar a multitud de leyes. Sin embargo, había muchas otras cuestiones que hacían que mereciera la pena seguir adelante. Todos los escáneres cerebrales de personas vivas son totalmente voluntarios, e incluso después de la muerte, hemos establecido derechos».
«Es lógico preguntarse: «Solo porque podamos, ¿significa que debamos hacerlo?»». Dustin se volvió hacia Naltor, con los labios curvados hacia abajo en una mueca. «Usted me ha preguntado por qué, general, así que déjeme enumerarle algunas razones. ¿Sabe cómo la Federación borró todo lo depredador de la historia de una especie?».
—En algo con lo que quizá tú, más que nadie, puedas simpatizar, eso incluía nuestro instinto natural de estar en el agua —susurró Haliska—. Dejaron morir nuestro mundo natal porque nos gustaba nadar. Aunque no fuerais carnívoros, os habrían odiado por eso.
—Ya no. No quiero que sientan que hay algo malo en ellos, Hallie. Los de la Federación eran unos cabrones enfermos. Lo que quiero decir es que se perdió mucha historia auténtica porque unos alienígenas engreídos decidieron qué partes de la cultura de una especie podían conservar. El Proyecto Crónica fue el que realmente invirtió en investigar estas transcripciones, porque intentaban reconstruir la información que faltaba. Con cualquier persona de la que tengamos datos cerebrales, podemos reconstruir información del pasado: una fuente biológica en primera persona. Igual que hacemos con tu primer contacto».
—Por favor, cálmate un momento. No puedo pensar. Sentí que se me llenaban los ojos de lágrimas mientras intentaba procesar todo lo que acababa de oír: que la IA podía recrear vidas enteras a partir de un escáner cerebral y que los thafki habían sido abandonados a su suerte por nadar. ¿Cómo podía eso ser depredador? —Hay tantas cosas que no entiendo de vuestro pasado...
—¿Y entender la historia realmente justifica violar la mente de las personas? —chilló Naltor—. ¿Es esa única razón suficiente para un procedimiento tan personal?
Nulia se rió entre dientes. —Si quieres saber con certeza que no albergamos rencor ni planes malvados, Naltor... puedes leer nuestras transcripciones. Aunque imagino que Dustin tiene algunos pensamientos intrusivos sobre lo adorable que eres.
—¡No me delates! Nunca lo diría en voz alta; es especialmente malo para mí, ya que estoy obsesionado con todo tipo de animales —refunfuñó el humano—. Los escáneres serán obligatorios para nosotros de forma regular, debido a nuestra importancia para el programa. Si quieres contribuir, eres bienvenido, pero nadie te obligará. Si recibes una transcripción, tendrás total libertad para decidir qué excluir».
«Con todo respeto, no me siento cómodo con que todo el mundo conozca mis pensamientos. Que vean a través de mis ojos», respondí.
«Por supuesto. Solo te lo ofrezco por si alguna vez quieres documentar tus experiencias para la posteridad. Antes de que Naltor exija más razones para su existencia, te prometo que esto puede reportarte grandes beneficios. Imagina que tienes un accidente y pierdes la memoria... o que padeces una enfermedad que te provoca pérdida de memoria. Estas transcripciones son una copia de seguridad. Son una herramienta para comprender mejor la conciencia y el cerebro, y para tratar cualquier disfunción».
«¿Recuerdas a Slanek, doctor Tassi? La Federación lo capturó y manipuló su memoria a corto plazo. Pero había una antigua transcripción de él, realizada a partir de un escáner cerebral que le hicieron sus científicos para destruir su mente», comentó Nulia. «Una tecnología como esta podría haber... restaurado una versión de hace años, si la funcionalidad cerebral aún estuviera ahí. Marcel, mi padre adoptivo, mencionó que lo intentaría antes de desaparecer. Supongo que sería alto secreto si lo hicieran. Al menos yo... espero que sea ahí donde desaparecieron».
Haliska puso la cola sobre la muñeca de Nulia. —Es un bonito pensamiento. Me gusta la idea de que, si muriera hoy, quedaría algo de mí. Quizá incluso una forma de traerme de vuelta, con el tiempo. Esto no puede ser el final; no puedo desaparecer para siempre, cuando hay tantas cosas que me gustaría haber hecho.
—¿En serio estás diciendo que esto podría usarse para resucitar a la gente? —exclamó Naltor.
—Ahora mismo no, pero quizá algún día, pronto. Somos nuestros pensamientos, como has dicho. Sé que si pudiera pasar un momento más con mis seres queridos, de cualquier forma, lo haría. Mis padres se ahogaron hace décadas, tratando de nadar lo más lejos posible de la costa: libres de la Federación por fin. No contaban con lo agotador que sería volver, y no tenían entrenamiento adecuado para nadar. Me gusta pensar que murieron felices, pudiendo seguir sus corazones. Ojalá pudiera contarles las cosas que he hecho. Solo... hablar».
«Todos tenemos razones para querer preservar la conciencia, por nosotros mismos y por los demás. Esta investigación podría suponer un gran avance para nuestras sociedades», concluyó Dustin, al darse cuenta de que el Thafki tenía los ojos llorosos. «Es una forma de comprender cosas que nunca podríamos experimentar por nosotros mismos. Cómo se siente un Duerten al volar, algo que sospecho que le interesaría a Bissems. Cómo es estar en coma, con muerte cerebral o morir... Nadie vive para contarlo. Cómo es experimentar la esquizofrenia o las manifestaciones reales de pensamientos peligrosos. Los usos son infinitos. Las respuestas, también».
El general Selmer parecía consternado. «Sigo sintiéndome incómodo con la idea, pero debo confesar que algunos de esos usos me parecen interesantes. También debe de ser un recurso muy valioso para los interrogatorios».
—Y acaba de dar una razón por la que los Convenios de Ginebra, nuestras leyes de guerra, probablemente necesiten una actualización. ¿Nos deja hacer los escáneres y pasamos a una visita más relajada?
Nuestro grupo había llegado a una sala apartada, en cuya mesa había una cesta metálica con unos cables: un dispositivo discreto, teniendo en cuenta lo que revelaría un rápido vistazo. Observé con curiosidad cómo cada miembro del equipo de primer contacto se lo colocaba en la cabeza durante unos segundos. Dada la poca vacilación que mostraron, imaginé que ya lo habían hecho antes; que les diseccionaran los pensamientos era algo normal para ellos. ¿Sería esa una decisión que yo tomaría alguna vez? ¿Eran mis recuerdos lo suficientemente valiosos como para sacrificar mi privacidad, para que los bissems pudieran ver cómo fueron nuestros primeros pasos hacia las estrellas? Eso sin mencionar mis emociones encontradas sobre recuperar mi conciencia, más allá de la muerte o durante la vida.
Haliska puso una pata en mi hombro. «Eso es todo. Gracias por tu paciencia y por tolerar nuestras... diferentes normas culturales. ¿Qué te parecería dar un paseo por la Avenida de las Embajadas? Me temo que los humanos tienen aceras, no carriles para nadar».
«Me lo imaginaba. Les guste o no el océano, los humanos no parecen haber nacido para nadar».
«Te sorprendería. Incluso lo practicamos como deporte; ¡quizá deberíamos haber enviado a un nadador en lugar de a un xenobiólogo con el equipo de aterrizaje!», exclamó Dustin. «Vamos. Sé que Tassi quiere echar un vistazo a todas las especies que hay ahí fuera antes de llevarte a tu alojamiento».
El humano salió brincando del puerto espacial, mostrando los dientes con alegría. Levanté la mirada y lo seguí con mi propio entusiasmo infantil; podía sentir los cálidos rayos de un sol alienígena golpeando las plumas bronceadas de mi cara. Como vritala, capaz de soportar el clima más tropical, agradecía que Viena tuviera un clima más templado. El aire era fresco y respirable desde que aterrizamos, más parecido al clima conocido de Alsh, la patria de los nómadas de Tseia. No pude evitar comparar cada sensación con el mundo que conocía. ¿Qué podía usar para medir mis experiencias, excepto Ivrana? La Tierra era hermosa, pero Ivrana era el punto de referencia que influía en mis juicios.
Nulia se puso a mi lado, mientras Naltor miraba rápidamente a cada embajada. —Las embajadas más cercanas al puerto espacial son las de las Especies Clave: empezando por los tres aliados originales de la Tierra, los venlil, los zurulianos y los yotul. A partir de ahí se extendieron según el orden en que establecieron relaciones diplomáticas, por lo que, en cierto modo, se podría decir que es por importancia. Algunas de las delegaciones que ves son de fuera del SC, ya sea del Escudo o de partes neutrales.
«Hay más de 150 embajadas aquí, así que, aunque me encantaría enseñártelas todas, sería... mucho. Podemos enseñarte las de los miembros más importantes del SC para que te hagas una idea», dijo Dustin. «¿Qué tal si empezamos por los venlil? Viví con una familia venlil en su mundo durante años, así que es fácil».
«¿Se van a oponer a nuestra entrada?», espetó Naltor. soltó Naltor. «¿Son una amenaza diplomática?».
«Eh, los Venlil no deberían ser un problema. Lo que debes saber de ellos es que son nuestros vecinos. Son una especie muy emocional, lo que a veces se traduce en agresividad. A la Federación no le gustaba eso y los paralizó. Sí, Tassi, cada vez que oigas hablar de la Federación en pasado, da por hecho que se trata de algo horrible. Te acostumbrarás».
Aclaré la garganta. —Lo siento. Me cuesta imaginar por qué harían eso a gente inocente. A toda una especie.
—Porque podían —suspiró Naltor—. ¿Por qué hace nada un demonio?
—No puedo pretender hablar en nombre de la Federación, más allá de que culparan a un brote de una enfermedad priónica. La verdad es que nunca sabremos si fue más complicado que eso. Dustin exhaló un suspiro nervioso y se frotó la nuca. —Lo que quiero decir es que, si los venlil estuvieron dispuestos a aceptarnos cuando nadie creía que fuéramos más que depredadores despiadados, en realidad son una apuesta segura como aliados. Nos salvaron la especie en su momento, tienen mucha influencia en el Consejo Superior y llevan mucho tiempo vinculados a nosotros. Pero no hagas nada que los cabree, o te arrepentirás».
«Tomaré nota», respondí.
Unas criaturas con pelaje espeso y rizado nos observaban desde detrás de las puertas de la embajada venlil, avanzando lentamente para observarnos con interés. Algunas de las más viejas tenían las patas torcidas, en comparación con los ejemplares jóvenes, de aspecto mucho más robusto; su coloración era principalmente gris, con algunas excepciones. Iba a separar las aletas con el mismo gesto de antes, pero me detuve al recordar la extraña reacción de los humanos. Uno de los alienígenas pareció darse cuenta de que los observaba, incómodo y tenso, y movió la cola a modo de saludo. Sin saber qué hacer, imité el movimiento con una aleta.
—¡Al otro lado de la calle, los zurulianos! Si, Dios no lo quiera, te pasa algo, ellos serán los que te curen. Son famosos por su compasión y por las innovaciones médicas que surgieron de su bondad —explicó Nulia—. Poco después de descubrir a los bissems, su Instituto Galáctico de Medicina nos pidió todos los datos anatómicos y la literatura médica que pudiéramos encontrar sobre vosotros. No querrían poner en peligro ninguna vida que pudiera salvarse si te estudiaran de antemano».
Naltor entrecerró los ojos con escepticismo. «¿Esos diminutos cuadrúpedos? ¿Serían ellos los que me coserían?».
«Te sorprendería lo hábiles que son, y sus ayudantes robóticos suplen lo que les falta en fuerza. Estarías en buenas patas», respondió Haliska.
Dustin dudó ante la embajada que tenían delante, presumiblemente la tercera de su lista de especies clave: los yotul. —Bien. No armemos jaleo al pasar por aquí. Si quieres una amenaza diplomática, la Tecnocracia cree que nunca deberíamos haber contactado con vosotros. Para empezar, desconfían de los nuevos miembros, pero como vos sois un «elevado», imagino que se opondrán a vuestra entrada por todos los medios posibles.
—Una especie que fue acosada sin piedad, pero a la que se le otorgó un gran poder durante la guerra —concluyó Nulia—. Ahora son una fuerza a tener en cuenta y están llenos de paranoia. También tienen la costumbre de espiar, así que imagino que pueden recurrir al chantaje para influir en los votos, si hablar no funciona.
El general selmer levantó las aletas con exasperación. —Bueno, parecen tipos agradables. Tassi, ¿quieres ir hasta las puertas y saludar?
—En realidad, no veo qué daño puede hacer intentar suavizar las cosas. Solo porque estos yotul hayan decidido ser nuestros enemigos, no significa que tengamos que devolverles el favor —comenté.
—No son tus enemigos. Creen que te están haciendo un favor —suspiró Dustin—. No creo que quieran intercambiar cortesías, Tassi, así que te aconsejo que mantengas la cabeza gacha. No hay necesidad de arriesgarse a que se difunda por la red una discusión acalorada.
Eché un breve vistazo al edificio, que tenía arena verde enraizada en árboles de aspecto tropical en las puertas. Más atrás, había pequeños animales de color tostado que saltaban por la hierba, que parecían haber sido traídos de un clima completamente diferente. Estas bestias de cuatro patas tenían ojos binoculares, algo que solo poseían los terranos, lo que me indicó que no eran yotul. Sin embargo, el hecho de que la Tecnocracia hubiera decidido tener estos animales en la embajada debía tener algún significado. Los seres inteligentes llevaban armas amenazantes, lo que hizo que Naltor se pusiera tenso de inmediato; varios de los bípedos digitigrados nos miraron con el ceño fruncido, echando hacia atrás sus orejas rojizas.
Allí se acabó lo de pasar desapercibidos. Dustin no parecía creer que fueran a dispararnos, pero no veía cómo el hecho de que se comportaran como si fueran a hacerlo era «hacernos un favor». Quizá debería haberme hecho ese escáner cerebral, por si acaso necesitaba que me resucitaran.
—Lo siento si os hemos ofendido —logré decir, lo que hizo que los rostros de los yotul se ensombrecieran aún más—. Seguiremos adelante. No nos quedaremos delante de vuestro territorio. Espero que tengáis un buen día y que podáis perdonarnos por lo que os hemos hecho.
Los ojos de una yotul se movieron ligeramente, dejando claro que estaba mirando a Dustin. —No estamos enfadados contigo, Bissem. Sin embargo, la maniobra de la humanidad fracasará y nosotros tenemos la munición perfecta. Lamento que te veas envuelto en el fuego cruzado. No deberías haber estado aquí.
—¿Munición perfecta? —repitió el humano, intrigado a pesar suyo—. ¿A qué te refieres?
—Ah, ¿no has visto lo que dicen los Tseia sobre ti? Creo que deberías familiarizarte con ello. Los Bissem no te quieren allí. Deja de ser un maldito federal. Porque, de cualquier manera, cuando la Coalición Sapient vea lo que han dicho los Nómadas, sabrá que los Bissem están divididos y son peligrosos. ¡Los anticarnivoros se darán un festín, como decís vosotros, los humanos!
Naltor avanzó con renuencia, con un atisbo de preocupación en los ojos. —¿Qué han hecho ahora esos malditos Tseia? No dejaré que lo arruinen todo.
—Los Tseia han expresado que no quieren tener nada que ver con los alienígenas. Su postura oficial es que no se puede confiar en los xenos. Con la forma en que vosotros, los humanos, decidisteis intervenir y jugar a ser Ralchi, diría que tienen razón. Esta es una especie desunida que no está preparada y no necesita vuestra salvación. Le demostraremos a toda la SC que no estáis respetando sus deseos. Reproduciremos las grabaciones para...».
Nulia hizo una mueca y me puso una pata en la espalda. «Vamos, vámonos. Tenemos que hablar en privado en el hotel sobre lo que hayan hecho los Tseia».
«De acuerdo», refunfuñó Naltor.
Abreviando la visita, mientras los yotul seguían gritándonos e insistiendo en que nunca seríamos admitidos en la Coalición, el grupo de desembarco nos alejó rápidamente de la embajada de la Tecnocracia. Eché un vistazo por encima del hombro, preguntándome qué quería decir Dustin con que los antiguos elevados consideraban esta oposición como una bendición. ¿Por qué se oponían tanto a que tuviéramos una audiencia justa en la Coalición Sapient y a que formáramos parte de la galaxia, un sueño que a mí me parecía maravilloso? ¿No sabían estos yotul que ya sería bastante difícil para nosotros debido a los anticarnivoros? Con mi alegría por visitar la Tierra borrada, caminé hacia nuestro alojamiento con paso derrotado.
Había tantas cosas sobre los distintos alienígenas y su pasado que me dejaban profundamente decepcionado. Solo esperaba que Bissems no hubiera generado una razón para que yo también me desilusionara a nivel doméstico, con nuestras propias disputas reaccionarias y luchas internas.
---