La naturaleza de los depredadores 2-1
Tiene lugar en el universo de La naturaleza de los depredadores.
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 13 de marzo de 2160
Los intentos de enviar mensajes y buscar señales de radio en el cielo en busca de formas de vida alienígenas solían suponer un día tranquilo en la oficina.
Yo era uno de los principales expertos en cómo reaccionarían los bissems ante un primer contacto, ya que había escrito varios artículos sobre el tema; los protocolos de Fishing for Alien Intelligence (FAI) fueron creados por mí y unos cuantos líderes veteranos de la fundación de la institución. Siempre había sido un sueño y una pasión que me consumía, imaginar qué podría haber en las estrellas. ¿Serían los extraterrestres como nosotros o tan radicalmente diferentes que no podríamos comprenderlos? ¿Compartían nuestra curiosidad? Si se ponían en contacto con nosotros de forma no agresiva, tenía que ser por interés en nuestra gente. ¿Qué podrían enseñarnos si fuéramos capaces de comunicarnos de forma tangible?
Por supuesto, imaginaba que el primer contacto sería identificar un mensaje de radio o un intento confuso de responder a nuestras llamadas al vacío, detectadas desde un sistema estelar vecino. Habían pasado varias décadas desde que mi nación, Lassmin, lanzó el programa FAI y comenzó a enviar sondas a los planetas de nuestra zona. Era posible que las señales llegaran a estrellas situadas a unas pocas décadas de viaje a la velocidad de la luz, suponiendo que no fueran bloqueadas por nubes de polvo y radiación cósmica. Por mucho que mis fantasías infantiles me gustaran, no eran más que eso: fantasías. La llegada de extraterrestres a la plataforma de hielo de la subespecie polar era un gran argumento para una película de ciencia ficción, pero el espacio era demasiado grande para recorrer esas distancias en una vida.
Si hubiera extraterrestres capaces de llegar a nuestro sistema estelar, su tecnología tendría que ser muy superior a la nuestra. No se sabía de qué serían capaces... Imaginaba que varias naciones no estarían muy contentas de estar completamente a su merced.
No tenía ni idea de lo que estaba pasando cuando un convoy de vehículos militares se acercó a nuestro observatorio y Bissems, vestido de pies a cabeza con ropa de combate, irrumpió por la puerta principal, gritando órdenes y exigiendo que todos abandonaran sus puestos de trabajo. Lo primero que pensé fue que uno de los cultistas de Kail se había infiltrado en nuestro programa espacial y estaba intentando sabotear nuestra búsqueda de las estrellas. ¿Qué se suponía que debía pensar? La confusión se apoderó de mí cuando un soldado me agarró al salir, anunció «¡Es la Dra. Tassi, señor!», y me empujó a la parte trasera de un vehículo militar sin dar ninguna explicación. ¡Era imposible que sospecharan que yo era una extremista o una saboteadora!
Mientras protestaba, con preguntas indignadas sobre mis derechos, un rostro endurecido me hizo callar desde el asiento contiguo. El general Naltor, decía su placa. Ese nombre me sonaba, lo que sugería que era alguien muy alto en la cadena de mando. Mis ojos se abrieron de par en par cuando recordé toda la historia... Naltor había sido uno de los primeros Selmer, la subespecie ártica, en desertar del antiguo reino del Polo Sur. Cuando obtuvimos la independencia del poder principal de la tropical Vritala, invitamos a todas las subespecies a vivir bajo nuestra cúpula. Pocos que no fueran Vritala aceptaron la oferta; Naltor fue un pionero.
La historia de Bissem era complicada, con las principales potencias aún convulsionadas por la Guerra Global y con tres subespecies con importantes diferencias fisiológicas que nos mantenían separados. Era parte de la razón por la que había concluido en mi artículo que no estábamos preparados para el contacto con extraterrestres. No estaba seguro de que fuéramos capaces de presentar un frente unido y causar una primera impresión positiva e irrevocable a los visitantes. Quizás parte de la razón por la que mi fantasía persistía, ocupando mis pensamientos, era el deseo de que alguna potencia extranjera descendiera y nos iluminara.
Fijé la mirada en Naltor, tratando de evitar que mi mente divagara. —¿Qué coño está pasando? ¿Por qué está aquí un general tan importante políticamente, después de que sus matones me secuestraran a mí, un civil? Juro que oí a sus soldados cortar todas las comunicaciones y ordenar a los demás científicos de la FAI que permanecieran encerrados indefinidamente. ¡No hemos hecho nada malo!
—No es nada que haya hecho usted, Dr. Tassi. —El general Selmer era mucho más alto que yo y sus rasgos mucho más rotundos, pero pude reconocer un atisbo de pánico en sus ojos—. Necesito su experiencia. Tenemos un problema.
—¿Adónde me llevan?
—A estas coordenadas —respondió Naltor, señalando un punto resaltado en el mapa de su tableta—. Hace aproximadamente dos horas, se transmitió una señal a través de nuestro sistema de encriptación a las más altas instancias de nuestro gobierno. Todos los análisis indican que proviene de lo más profundo del sistema solar. Piénselo bien. A menos que se trate de una fascinante broma de un rival envidioso, creemos que no es... nuestro. No proviene de Bissem.
Me quedé paralizado, sin saber cómo reaccionar ante la noticia que había estado esperando toda mi vida; era demasiado buena para ser verdad. Seguro que se desmentiría de alguna manera: una sonda espacial pirateada o una potencia rival que rebotaba las transmisiones en nuestros satélites. Mi primer pensamiento habría sido que se trataba de un fenómeno natural, salvo por el hecho de que su objetivo deliberado delataba la existencia de inteligencia. Había mucho que asimilar en lo que me había dicho el general Naltor, desde que los emisores de la señal eran capaces de descifrar un cifrado de grado militar como si nada, hasta la posibilidad de que estuvieran presentes en nuestro sistema solar. ¡Era surrealista, como uno de esos sueños de los que no quieres despertar!
El análisis debía de haber determinado que el origen de la señal estaba cerca, ya que Naltor no había mencionado el espacio profundo. ¿Han venido aquí a buscarnos... o tal vez nos han localizado por accidente y nos han estado estudiando?
Respiré con dificultad, abrumado por la gravedad del momento. «No proviene de Bissem. Vaya... No tengo palabras. No estoy seguro de que estemos preparados para esto, general, pero tenemos que hacerlo bien. Lo primero que debemos hacer es notificarlo a las naciones Tseia, Vritala y Selmer. Todas las subespecies deben dejar a un lado sus diferencias; tenemos que trabajar juntos en esto. No podemos dejar que potencias extranjeras se entrometan».
«Ya estamos enviando un mensaje a través de los canales diplomáticos. El hecho es que estos alienígenas se pusieron en contacto con nosotros; no hay informes de que los demás hayan recibido ninguna comunicación», respondió Naltor. «La facción que predica la unidad de Bissem, y que no está dividida. La reunión del primer contacto es algo que debemos manejar nosotros, aunque... debemos estar alerta. Ivrana es nuestro planeta y necesita protección. Me preocupa permitir que los alienígenas entren en nuestro espacio aéreo, con las armas y enfermedades que puedan tener».
«Tranquilo. ¿Entrar en nuestro espacio aéreo? ¿De qué coño estás hablando? ¿Por eso estamos yendo a toda velocidad hacia algún punto indicado en una tableta?».
«Sí. Cuando se descodificó el mensaje... estaba en binario. Números, Tassi: eran coordenadas de la Cuenca Gris. No estábamos seguros de si informar a la FAI, pero no podíamos permitir que esto se difundiera al público todavía. No sabemos qué quieren, así que tuvimos que reunir a francotiradores... una respuesta defensiva. Solo esperamos que su mensaje signifique que están enviando una comitiva de bienvenida y no que van a estrellarse contra nosotros con armas relativistas. No sabemos nada de sus intenciones, quiénes o qué son, ni qué tipo de amenaza suponen».
«Una cosa cada vez. No sabemos si suponen una amenaza. Puedo oír el pánico en tu voz, pero esa no es la mentalidad que debemos tener. No me gusta nada la idea de recibirlos con un séquito militar, sobre todo después de que hayan encontrado una forma tan sencilla... y hermosa de comunicarse. Es obvio que quieren hablar con nosotros. Debemos ver esto como una oportunidad para aprender cosas que están más allá del alcance de nuestro conocimiento. ¡Este será un momento decisivo en la historia de Bissem!».
«No sabemos si no suponen una amenaza y no estoy dispuesto a correr el riesgo. Respeto su optimismo, pero yo no me dedico al optimismo. Déjeme preguntarle algo, doctor: ¿qué pasó con los nativos de Nelmin cuando aparecieron los selmer y los vritala? Ya no están aquí para contárnoslo. Lo que yo veo es que ahora nosotros somos los nativos... y ellos son los que llegan a la costa. ¡Quizá los de Lassmin seamos los primeros a los que quieran quitar la vida y el sustento, porque somos los pacíficos!».
Sentí una gran incomodidad en el estómago ante esa desagradable teoría. «No empecemos con los peores escenarios. Se trata de una raza avanzada, que se ha tomado la molestia de contactar con nosotros y no parece hostil. El espacio es mucho más lejos que un océano».
«Pero están aquí, Tassi. Y no, no quiero dispararles y arriesgarme a cabrearlos, así que tengo que esperar y averiguarlo. Vamos a ir justo donde nos han pedido, porque no tenemos otra opción, y eso no me gusta. Tú escribiste el protocolo de primer contacto. Dime cómo coño lo hacemos. ¿Qué les decimos?».
—No lo sé, aunque estoy encantado de formar parte de esto. Tenemos que mostrar nuestras aletas en señal de paz si llega alguien. No sabemos qué significan esas coordenadas. Aunque serían perfectas para aterrizar una nave, podrían estar enviando una sonda u otro mensaje. Quizás quieran establecer un enlace de radio allí. Sea lo que sea desde donde enviaron el mensaje al sistema solar... puede que ni siquiera esté tripulado.
«Vale. Supongamos que hablamos con ellos, de una forma u otra. ¿Cómo coño transmitimos nuestros sentimientos pacíficos a unos alienígenas? ¿Cómo nos comunicamos y evitamos que nos malinterpreten?».
Me costaba mucho idear un plan de acción, incluso mientras nuestro punto se acercaba a la Cuenca Gris; por mucho que al general Naltor le preocuparan las filtraciones, ojalá hubiera informado a otros científicos de la FAI. Era preocupante cómo el ejército estaba suprimiendo la información, así como cualquier posibilidad de que se lo notificáramos a la población de Bissem. Internet facilitaría demasiado la difusión, aunque no estaba seguro de cómo manejarían una cámara perdida que capturara el aterrizaje de una nave extraña... o vídeos del personal de la FAI encerrado por personal armado. Los rumores se filtrarían de una forma u otra; era la gestión lo que me alarmaba sobre cómo el Gobierno de Lassmin abordaría a los visitantes.
El hecho de que nuestras naciones desconfiaran entre sí era un problema, pero el miedo de mi país hacia los alienígenas y hacia las reacciones de nuestro propio pueblo no me aseguraba que fueran a tomar decisiones acertadas. No podíamos permitirnos meter la pata. Aunque me encantaría creer que los extraterrestres tenían intenciones pacíficas, ofenderlos o antagonizarlos podría tener consecuencias catastróficas para nuestra civilización. Ojalá tuviera más tiempo para planificar este proceso, pero pensé que debíamos empezar con un pequeño gesto.
No debía ser nada que pudiera malinterpretarse, por muy simple que fuera su significado para nosotros. Eso descartaba cualquier señal emocional o no verbal. Era importante definir nuestras propias suposiciones y evitar caer en esos errores.
El lenguaje era el principal problema de la comunicación, dado que, por lo que sabíamos, era posible que ni siquiera tuvieran lenguaje verbal. Los alienígenas nos habían mostrado una hoja de ruta mediante el uso del binario, lo que reflejaba que entendían tanto las matemáticas como los ordenadores... Teniendo esto en cuenta, no era imposible que fueran IA, pero no abordé esa posibilidad por mi salud mental. Aunque el uso de números no era plausible, podíamos comunicarnos mediante grupos de puntos para establecer un terreno común. Suponiendo que fueran formas de vida orgánicas, no era aconsejable imitar el lenguaje corporal: no sabíamos qué significaba ni cómo encajaba en su posible jerarquía. Los estímulos auditivos y luminosos podrían funcionar, pero no sabíamos si generarían una reacción adversa.
En esencia, todo lo que tenía era una forma básica de representar números, dibujando imágenes rudimentarias en una pizarra (quizás enseñándoles algunas palabras sencillas en el proceso) y rezando a Hirs para que su voluntad nos salvara. Maravilloso.
—Por favor, dime que has pensado en traer algún tipo de pizarra. —Suspiré aliviado cuando Naltor asintió con un movimiento de su pico. —Yo empezaría por algo sencillo. Podemos dibujarnos a nosotros mismos de pie junto a ellos y esperar que lo interpreten como una muestra de amistad. Quizá podríamos contar con puntos y enseñarles nuestros números. Mostrarles nuestra comprensión de las matemáticas como expresión de nuestra inteligencia.
El general Selmer parpadeó con expresión nerviosa. —No se me ocurre nada mejor. Te dejo toda la discreción, Tassi. Estaré a tu lado, por supuesto, pero quiero que tú tomes la iniciativa. Si necesitas algo, tienes autorización para pedirlo.
—En ese caso, aceptaré un cheque en blanco del Gobierno como bonificación.
—Hmph. Si encuentras una forma de comunicarte con los alienígenas, probablemente podría conseguirte eso. Buena suerte, doctor. Todos te apoyamos y... todos queremos mantener a Ivrana a salvo.
—Lo sé, general. No les tengamos miedo hasta que sepamos qué quieren. Eso suponiendo que hayamos interpretado correctamente su código binario; los números podrían significar algo completamente diferente. Estamos asumiendo que piensan igual que nosotros.
—Hay demasiadas variables en todo este asunto. Ojalá esta gente se marchara. No estamos preparados para algo así.
—Nunca lo estaríamos, pero nos hemos visto en esta situación. Por favor, intenta mantener la calma. Es la mejor manera de mostrar nuestras intenciones pacíficas.
Naltor inclinó la cabeza en señal de asentimiento, tratando de ocultar el temblor de sus alas. Era raro ver a un selmer de origen ártico temblando en nuestro continente templado, pero yo sabía que era porque este hombre orgulloso estaba aterrorizado. Por mi parte, estaba nervioso y emocionado a la vez; las infinitas posibilidades se agolpaban en mi cabeza, mil escenarios inverosímiles que imaginaba una y otra vez. Si estos seres eran hostiles desde el principio, reconocía que no podíamos hacer nada; preocuparnos por ello no cambiaría sus intenciones. Suponer siempre el peor de los casos significaba que nunca nos adentraríamos en ningún océano de conocimiento. Era contrario al espíritu de la curiosidad.
De todos los casos que imaginé, nunca pensé que la inteligencia no bissem fuera hostil... quizá porque siempre pensé que las brutales colonizaciones que tuvieron lugar en nuestro mundo eran una tontería. Esperemos que mi única suposición, que una sociedad avanzada sentiría lo mismo, sea correcta. Tiene que serlo.
Mi principal preocupación era cometer un error que tuviera repercusiones en las relaciones interestelares de nuestro planeta. Asumir toda la responsabilidad de presentar la raza Bissem a los alienígenas era una tarea abrumadora; no había habido ninguna advertencia ni tiempo de preparación, ya que me habían arrancado de la seguridad de mi escritorio. Era un momento crítico para nuestra especie. Lo que hice hoy podría definir nuestro futuro, y no me tomé esa realidad a la ligera. No se sabía cuánto tiempo tendríamos que esperarles, qué descubriríamos o si ya habían enviado algo a nuestra ubicación hace millones de años.
Todo era posible... pero yo estaba preparado. Mi aleta se enganchó en la manija de la puerta del vehículo y salté al suelo rocoso. El aire cálido circulaba a mi alrededor, salvándome del frío que me recorría la espalda. Alcé la mirada al cielo mientras el convoy se detenía derrapando; el general Naltor se unió a mí, aunque, a instancias mías, impidió que el personal armado desembarcara. Sabía que había francotiradores vigilando la zona, pero al menos así los Bissems con armas de asalto no serían lo primero que verían los alienígenas.
Estaba dispuesto a sentarme y esperar todas las horas que fueran necesarias hasta ver la más mínima señal, pero solo tardó unos minutos en llegar el momento decisivo. Mi pico se abrió con asombro cuando una silueta gris atravesó las nubes, descendiendo con ligeras expulsiones de sus propulsores. Naltor parecía incapaz de resistirse a pedir las armas antiaéreas, ya que la nave no había aparecido en su radar. Los alienígenas debían de estar vigilando este lugar para nuestra llegada mediante imágenes por satélite o algo que les permitiera ver desde el espacio. Nuestros analistas tenían razón al pensar que su mensaje eran coordenadas en nuestro sistema de geolocalización, una idea que acababa de ocurrírseme, ya que la interpretación del ejército lassiano era absurda.
No había tiempo para pensar en ello ni en las implicaciones que conllevaba. Nuestro comité de bienvenida iba a descubrir de primera mano cuánto sabían estas criaturas sobre los bissems y cuánto tiempo llevaban observándonos, en cuestión de segundos. El tren de aterrizaje de la nave había tocado la superficie plana y rocosa, y permaneció inmóvil durante unos instantes mientras se enfriaba el sistema de propulsión. Se abrió una rampa en la parte inferior y me acerqué con curiosidad y cautela. Naltor no pudo resistirse a llamar a los soldados al ver movimiento. Me horrorizó ver a los nerviosos militares apuntar con sus armas a la plataforma desde corta distancia, pero no pude hacer nada para que el general retrocediera. Esperaba que los alienígenas perdonaran esa transgresión.
Las extremidades inferiores de tres seres, que parecían pertenecer a especies radicalmente diferentes, aparecieron en la parte superior de la rampa. Sus movimientos eran lentos, pero deliberados, y sus rasgos estaban ocultos bajo trajes espaciales; me tomé el tiempo necesario para absorber todo lo que pude sobre sus formas. Se trataba de formas de vida orgánicas similares a las nuestras, con una anatomía reconocible en muchos aspectos. Cada una de las criaturas tenía dos piernas para caminar erguidas, dos extremidades manipuladoras y una cabeza sobre el torso. Curiosamente, ninguna se parecía a los bissems, en el sentido de que no tenían aspecto aviar; parecían más mamíferos que seres alados.
Pude ver al alienígena más alto, que iba en cabeza, con largos apéndices flexibles y dedos ágiles bajo los guantes. Una criatura con patas robustas y espacio adicional para acomodar una columna vertebral aparentemente hinchada seguía al ser pesado. El último miembro del trío era el único que tenía un espacio para una cola integrado en su traje, y parecía el más bajo y el más lento del grupo. Era imposible discernir las características de ninguno de sus cráneos, ocultos bajo máscaras esféricas opacas. Las preguntas se agolpaban en mi mente, ya que era evidente que se trataba de especies diferentes.
¿Habían evolucionado varias razas inteligentes en el mismo planeta, lo que daba lugar a diferencias aún más marcadas que entre las subespecies de Bissem? ¿Había algo más en juego aquí? ¿Quiénes eran y qué querían? ¿Cómo pensaban abordar el primer contacto, una vez que llegaran al final de la rampa? ¿Los ahuyentaría el ejército del general Naltor?
A pesar de la tremenda incertidumbre, me encontré acercándome a los visitantes, hasta que me detuve justo donde la rampa se unía con el suelo rocoso. Los alienígenas se detuvieron a un palmo de mí, como si me estuvieran evaluando. Podía sentir la tensión de los militares lassianos, cuyos cañones vigilaban el primer contacto. Mi corazón latía con fuerza en mi pecho, desesperado por saber qué iba a pasar. Sin embargo, lo que ocurrió a continuación fue tan impactante como podía imaginar.
La alta criatura giró ligeramente la cabeza y un micrófono proyectó una voz grave desde el interior de su casco. «Saludos del pueblo de la Coalición Sapient. Venimos en son de paz».
Casi me caigo de la incredulidad, mientras se oían exclamaciones entre los observadores militares. El alienígena nos había saludado en un vrit perfecto: nuestro idioma. Eso... eso no debería haber sido posible.
---