La naturaleza de los depredadores 2-11
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 16 de marzo de 2160
Varios transeúntes sin máscara nos miraron fijamente mientras unos médicos encubiertos llevaban a Gress a una habitación aislada. Incluso hubo algunos vítores de mineros que se alegraron al ver inconsciente al alienígena escamoso. Dejé que la camilla me llevara hasta el fondo del ascensor antes de salir de la plataforma. El doctor Adebayo esperaba junto al alcalde Hathaway, ambos con máscaras que les cubrían todo el rostro por si el Krev despertaba. Noté la mirada fulminante del alcalde cuando me vio entrar en la habitación, desesperado por corregir mi lapsus. Bajé la cabeza avergonzado e intenté concentrarme en el médico, que estaba palpando las vértebras cervicales del Krev.
—Bueno, la buena noticia es que Taylor no le dio muy fuerte y no le golpeó en ninguna parte vital. Ha sangrado un poco, pero solo tiene una herida leve en la cabeza, así que espero que Gress despierte unos minutos después del golpe. Es decir, pronto —comentó el doctor Adebayo—. Os dejaré que os ocupéis de las consecuencias, pero no seáis demasiado duros con vuestro amigo. Tiene una conmoción cerebral. Su juicio está alterado.
Crucé los brazos. —¡Eso es lo menos conmocionado que he hecho en todo el día! Llevaba mucho tiempo queriendo hacerlo. ¡Nos estaba echando de nuestro propio planeta!
—Voy a marcharme. Tengo otros pacientes que atender. Asegúrate de que seguridad mantiene alejadas las miradas indiscretas.
El alcalde Hathaway se tocó la máscara, esperando a que el médico se marchara. —Maldita sea, Taylor. Después de todo lo que te he contado sobre lo que supone que toda una raza alienígena te caiga encima, ¿vas y haces algo así? Es culpa tuya, por no controlarte cuando hay cosas mucho más importantes en juego. ¡Confiaba en que no la cagarías!
—Lo siento, señor. Gress no me escuchaba y estaba siendo totalmente irracional, y yo... perdí los nervios —susurré—. ¿Quizás pueda convencerlo de que lo deje pasar?
—¡No hables con nadie! Ambos acordamos que nuestra milicia no podría luchar contra un equipo de paintball, pero ahora estos alienígenas vendrán en busca de venganza. ¿Qué pasará cuando Gress no regrese? ¿Qué pasará si le dejamos volver? Nosotros, la humanidad, tenemos que empezar a marcharnos, ahora mismo. Básicamente, me has obligado a retener a este tipo como prisionero, con la esperanza de que podamos negociar algo que no implique que nos maten a todos, si vienen a por nosotros».
«No creo que debamos retenerlo como rehén, señor. Eso solo empeorará la situación».
«No quiero consejos tuyos. ¡Fuera! ¡Fuera de aquí!».
Cherise levantó un dedo. —Espera. Creo que Taylor debería quedarse. Gress sabe quién le golpeó, y si hay alguna posibilidad de arreglar esto, sería que su agresor se disculpara... y nosotros demostráramos que le haremos responsable. El Krev sabe que Taylor tiene una lesión en la cabeza, así que quizá sea comprensible que no pensara con claridad.
—¿Quieres que entregue a Taylor como cordero sacrificial? No puedo hacerlo, porque entonces Gress se quitará la máscara y verá lo que somos.
—Podemos someter a Taylor a nuestra propia justicia, encerrarlo y demostrarlo: ¿con un monitor en el tobillo o algo así? Eso solo si llega el caso. ¿Tienes un plan mejor que empezar con Taylor suplicando perdón? Porque yo no.
El alcalde suspiró. «No. No tengo ni idea de qué hacer ahora. Te lo juro por Dios, Trench, si haces algo más que nos joda, haré que te ejecuten. Te quedarás y le harás la pelota a este Krev, cueste lo que cueste, y no me importa si te humilla. Nuestra especie morirá si nos metemos con estos tipos. Llevamos mucho tiempo escondiéndonos por una razón».
—Haré todo lo posible por arreglar esto. Si... si eso apacigua a Gress, sé que no puedes entregarme, pero entiendo que, tal vez, puedas cortarme los dedos... o ejecutarme. Merezco algún tipo de castigo, por brutal que sea, por lo que le he costado a la humanidad —murmuré—. Eso demostraría lo en serio que te tomas mi ofensa.
«¡No haremos eso! Más allá de lo repugnante que sería, también nos haría parecer unos depredadores violentos y sádicos, más aún de lo que ya lo hizo tu agresión. Gress despertará en cualquier momento y no quiero volver a oírte intentar tirarte a las vías del tren. Estoy enfadado contigo, pero no quiero que mueras, imbécil. Cállate hasta que tengas que mostrar un poco de remordimiento».
«Lo haré».
Cherise se volvió hacia Hathaway. «Señor, tenemos un problema. Estoy viendo una retransmisión en mi holopad. Alguien de mi departamento ha pirateado las cámaras de seguridad de esta sala y está compartiendo las imágenes con toda la ciudad. Quieren que todo el mundo vea lo que le estamos preguntando al Krev».
—¡No tenemos tiempo para trasladarlo! No necesitamos airear nuestros trapos sucios delante de todo el grupo.
—Por si sirve de algo, quizá deberíamos intentar obtener algunas respuestas de Gress sobre quiénes son. Después de todo lo que los Krev han husmeado en nuestros asuntos, sería lo adecuado.
—Yo... veré qué tiene que decir. Créeme, ¡es jodidamente difícil proteger a la humanidad de unos alienígenas de los que no sabemos nada! Estamos intentando arreglar esto y mantener a la gente a salvo.
—Los hemos mantenido a salvo, pero no felices —suspiré, ganándome miradas de reprobación, que podía percibir a través de las máscaras—. Sé que yo no soy feliz. La vida al uno por ciento.
Cherise apretó el puño. —Taylor, cállate la boca.
Hice un saludo sarcástico y me sumí en mi propio odio. El silencio entre nuestro grupo era doloroso, ya que podía sentir la furia de mis amigos hacia mí emanando en mis huesos. Intenté concentrarme en lo que podía hacer para arreglar la situación, de la que yo era totalmente responsable. Krev yacía indefenso en la silla de operaciones, rodeado por nosotros tres para cuando recuperara el conocimiento; tenía la esperanza de que, en realidad, la herida que le había infligido fuera leve. Por muy fracasado que fuera como ser humano, no era un asesino, ni alguien que disfrutara mutilando a un ser vivo. Tal y como había sugerido el médico, Gress abrió los ojos aturdido, antes de que su rostro adoptara una expresión de sorpresa.
Gress no esperaba que lo atacara, o nunca me habría dado la espalda. Creía que nos iríamos sin oponer resistencia. Ahora puedo verlo en sus ojos: nos tiene miedo. ¿Quizás ya sospecha que los humanos somos depredadores?
Las fosas nasales de Krev se contrajeron por la ansiedad. —Oye, eh, veo que se han caldeado los ánimos. No tienes por qué hacer esto. Déjame marchar y olvidaremos que ha pasado. No quieres hacer esto; puedes empatizar con la familia, ¿verdad? Tengo una hija en casa que me necesita. Se supone que tengo la custodia este fin de semana y tiene una actuación de baile; se llama Lecca. La quiero con todo mi corazón y quiero volver con ella. Por favor».
«¿Intentas conmovernos cuando no has mostrado ninguna empatía por nosotros?», espeté.
Cherise se crujió los nudillos. «Taylor, cállate la boca o te la cierro yo».
—Taylor Trench tuvo un accidente y la lesión en la cabeza parece haberle hecho propenso a los arrebatos. Por favor, perdona su agresividad —dijo Hathaway—. No queremos rencor entre nuestra gente, y no era voluntad de esta comunidad que fueras agredido de forma tan incivilizada.
Gress entrecerró los ojos. —Lesión en la cabeza o no, déjale hablar. Es lo que realmente piensa, ¿no? Déjale decir lo que piensa.
—Creo que decenas de personas no habrían resultado heridas o muertas si no nos hubierais obligado a entregar una cantidad que superaba con creces lo que era razonable. Solo estabais esperando cualquier oportunidad para echarnos —gruñí.
—Por supuesto que sí, ¡pero eso no significa que quisiéramos que nadie resultara herido! Abusasteis de nuestra empatía para que os dejáramos aterrizar, porque no podíamos soportar participar en la muerte de personas, ni siquiera de personas como vosotros. No dejaríamos que nadie muriera de hambre en el espacio.
—¿Gente como nosotros? —El alcalde Hathaway se puso rígido, mientras Cherise y yo retrocedíamos conmocionados; los tres temíamos que los Krev se hubieran dado cuenta de que, en realidad, éramos depredadores—. ¿Qué significa eso?
—Olvida lo que he dicho.
—No, lo hemos oído alto y claro. ¿Cómo es eso «empatía» al cobrarnos esas tarifas exorbitantes? —insistí.
Gress sacó la lengua de su boca, pensativo. —Esas tarifas tenían como objetivo que os marcharais por voluntad propia, porque no queríamos luchar contra vosotros. No queríamos que nadie resultara herido. Este ha sido un acuerdo vigente durante años, cuando siempre se pensó que sería temporal; diría que vuestro grupo de colonos tiene recursos suficientes para seguir adelante. Es nuestro planeta y no íbamos a dejar que lo tuvieran gratis».
«Sabemos que buscaban cualquier excusa para echarnos. No nos sorprende», suspiró Hathaway. «La pregunta es: ¿a qué se refieren con «gente como nosotros»?».
Cherise asintió. «Esa retórica es bastante cargada viniendo de alienígenas que estaban encantados de lucrarse a nuestra costa y aprovecharse de nuestra desesperación».
—¿Vuestra desesperación? Eso es ridículo —refunfuñó Gress—. Siempre queréis sacar más provecho de los demás. ¡Nunca tenéis suficiente! Solo queremos que nos dejéis en paz.
—¿Qué creéis que sabéis de nosotros? Decidnos qué coño queréis decir.
La ira justificada brillaba en los ojos del Krev, como si creyera que su especie tenía una queja legítima contra nosotros; era una emoción que había visto en los ojos de los mineros. Sentí una gran inquietud en mi corazón al pensar que nuestros esfuerzos habían sido en vano y que estos alienígenas habían descubierto que éramos depredadores desde el primer día. Supuse que nuestro pésimo trato como sirvientes glorificados era una mejora respecto a haber sido exterminados. Aun así, me hería la sangre pensar que nos habíamos escondido bajo tierra cuando nuestro secreto había sido descubierto. Era la primera vez que veía a un alienígena tan poco temeroso ante la verdad.
¿Qué quiere decir con que «nunca es suficiente» con nosotros? Lo único que le hemos pedido a los Krev es un hogar, así que, a menos que conozca todo el alcance de la conquista y la explotación del pasado de la Tierra, se trata de una acusación infundada.
—¡Quiero decir que estáis completamente locos! —gritó Gress, haciéndome daño en los tímpanos—. Vimos de dónde venía vuestro rastro subespacial. ¿No tenéis suficiente espacio en la Federación? ¿Tenéis que venir a quitarnos lo que es nuestro? ¡Lo único que queríamos era estar lejos de vosotros!
El alcalde Hathaway parecía atónito. —¿Perdón? ¿No les gustamos porque creen que somos de la Federación?
—¡Por supuesto! Enviamos una expedición a su delirante rincón del espacio y estamos muy bien sin sus cerebros podridos y anticientíficos. Vimos exactamente lo que hacen y lo que representan; déjeme decirle que deberían avergonzarse de ustedes mismos. El Consorcio Krev solo quiere evitaros y evitar luchar con vuestra manada superpoblada. Tanto es así que hemos ocultado nuestras señales, hemos dejado de expandir nuestro territorio y no hemos aceptado nuevos miembros más allá de los seis originales. Así que sí, somos un poco celosos a la hora de expulsar a los forasteros, ¡pero solo queremos que nos dejéis en paz, joder!
—Creo que no lo entiendes...
«Oh, creo que lo entiendo perfectamente. Los humanos son como los Sivkits, pero peores. ¿Y por eso han venido aquí, como una especie invasora traída a nuestras costas? No tuvimos más remedio que recibirles con una nave de guerra para disputar su reclamación cuando aparecieron a un sistema de distancia de nuestro mundo natal. No podíamos escondernos. Y, francamente, me importa un comino lo que diga el Consorcio; estoy harto de ocultar la realidad para apaciguaros a vosotros, con vuestra cultura engañosa. Somos herbívoros, pero herbívoros de verdad, porque los herbívoros de verdad comen carne de vez en cuando. Así que adelante: quemadme y acabad de una vez».
Los tres nos quedamos sentados en silencio, atónitos, mirando a un Gress tembloroso. El Krev parecía haber terminado su diatriba y dejó caer la cabeza hacia atrás, apoyándola en los hombros. Las lágrimas brotaron de sus ojos por la fuerza de sus emociones, que se reflejaban en los míos. No podía procesar lo que acababa de soltar. ¿El Consorcio había descubierto la Federación y había ocultado toda su sociedad solo para evitarlos? Si había un motivo que pudiera entender para su comportamiento distante, era mantenerse alejados de esos bastardos; era el mismo miedo que nos había llevado a perseguirlos y a escondernos bajo estas máscaras incluso ahora. Tampoco podía creer que hubiera oído a otra raza inteligente afirmar que comía carne.
¿Cómo reaccionarían los Krev si vieran nuestros ojos binoculares y se dieran cuenta de que somos depredadores? Gress parece estar de acuerdo con nuestros científicos en lo que es un herbívoro, pero los de su especie siguen siendo presas. Ya nos ve como seres sospechosos.
Crucé los brazos. —No estamos con la Federación. Estamos... huyendo de ellos.
—¡Taylor! Cállate la boca —advirtió el alcalde Hathaway—. Ya has hecho suficiente.
—Esta vez creo que estoy haciendo lo correcto. Ya has oído lo que nos acaba de decir Gress; los odia tanto como nosotros. Si ve pruebas de que no somos como ellos, quizá eso no asuste a los Krev, señor. Quizá entiendan por qué... no tuvimos más remedio que venir aquí.
El Krev entrecerró los ojos, confundido. —¿De qué estás hablando?
—Podría demostrárselo. Si... si mi colega, Cherise, estuviera dispuesta a darme la llave. Creo que hemos tenido miedo, que hemos estado enfadados los unos con los otros por las mismas razones. Quizá sea hora de que todos demos un paso adelante y dejemos atrás ese... miedo.
Cherise me miró fijamente durante un largo momento, dudando sobre lo que sabía que le estaba pidiendo. Extendí la palma de la mano en un gesto sencillo y, con un suspiro nervioso, la guardia de seguridad sacó la llave de su bolsillo. El alcalde Hathaway levantó una mano para detenerme, pero pareció reconsiderarlo y se apartó para observar lo que sucedía. Si Gress reaccionaba mal a lo que éramos, entonces había calculado mal; sin embargo, podíamos retenerlo aquí y no podría decírselo a nadie en el Consorcio. Esta podría ser la última oportunidad de ganarnos su clemencia, y no iba a dejar pasar una tercera oportunidad.
Le quité la llave a Cherise con delicadeza. —No tienes por qué tenernos miedo, Gress. Somos los mismos de siempre. Algunas personas de la Federación piensan que somos monstruos, pero... no queremos hacer daño a nadie. Solo queremos una oportunidad para sobrevivir, y hay ciertas cosas de nosotros mismos que no podemos cambiar. Ojalá pudiéramos, Dios lo sabe.
—¿Por fin vas a mostrarme tu rostro? ¿Vas a dejar de lado toda esa mierda de la privacidad? —preguntó el Krev.
—Sí. En unos momentos, sabrás exactamente por qué mantuvimos toda esa... mierda.
Eché una última mirada a Cherise en busca de ánimos y me di cuenta de que había apartado la cabeza, incapaz de mirar por los nervios. Respiré hondo, sabiendo muy bien que lo que iba a hacer iba en contra de todo lo que nos habían enseñado sobre cómo reaccionaban los alienígenas al vernos. Se trataba de un herbívoro de un conglomerado alienígena que nos había dejado sin nada; no debíamos confiar en él. De alguna manera, logré introducir la llave en la cerradura y girarla. Lentamente, me quité la cubierta que me cubría la cara y miré fijamente a Gress con toda la intensidad de mi mirada binocular.
La conmoción se extendió por el rostro del Krev cuando vislumbró mi cráneo cortado y golpeado; no hubo gritos ante la intensidad de mis pupilas, ni respiraciones aceleradas ante mis rasgos duros, ni ninguna reacción motora que delatara el miedo. Gress parecía simplemente atónito ante nuestro verdadero aspecto y se quedó contemplándolo durante varios minutos. Me sentí vulnerable y expuesto, bajo su juicio, esperando a que pronunciara lo que pensaba de nuestra especie. La sorpresa y la extraña incredulidad no habían abandonado sus ojos. Sin decir nada, señaló con la cola mis guantes. Creí entenderlo y me los quité, dejando al descubierto mis débiles dedos.
—Sois... sois... —Gress luchó por hablar, y yo esperé a que nos llamara con la palabra peyorativa que tanto despreciábamos. ¿Depredadores? —Primates. Las manos lo confirman. ¿Cómo no reconocí la estructura de vuestros apéndices?
El alcalde dudó y se quitó la máscara, dejando al descubierto una expresión escéptica. —¿Sabéis lo que son los primates?
—Sí, claro que lo sabemos.
«¿Hay otros primates ahí fuera?», pregunté.
«Sí. Sé que acabas de golpearme en la cabeza y que estabas furioso conmigo, pero eres adorable, Taylor». ¡¿Qué coño?! «¿Cómo pude hablarte así? ¡Ahora me siento tan culpable! Eh, lo siento, probablemente debería explicarte antes de hacer el ridículo. Para que quede claro, soy muy consciente de que sois inteligentes, y esto puede resultar extraño, pero... ¿conocéis a los obors? Son... primates no inteligentes de nuestro planeta, y nosotros... los hemos domesticado. Los tenemos como mascotas».
«¿Tú... qué? No me lo esperaba para nada. No sé qué coño se supone que tengo que decir a eso».
—Los obors son criaturas muy sensibles y leales. Tengo uno de esos pequeños y adorables seres en mi nave; llevo al precioso Juvre a todas partes. Me preocupaba quién iba a cuidar de él mientras yo estaba aquí atrapado. ¿Quieres conocer a un obor? A menos que sea algo muy raro, en cuyo caso me callaré.
El alcalde Hathaway lo pensó un momento. «Está bien. Nosotros... también domesticamos animales, o al menos lo hacíamos, así que lo entendemos. Llévanos a tu nave, pero no toques ningún botón».
«¡Estupendo! Francamente, ahora que sé que son primates, pueden quedarse para siempre. No puedo creerlo; gente primate de verdad. ¡Es un sueño! No estáis preparados para lo mucho que los Krev van a querer... ayudaros. Bueno, acariciad vuestro pelo peludo; nunca hemos visto primates tan peludos y infantiles como vosotros. Eh, acabo de decir eso en voz alta, ¿no? Haced como si no lo hubiera dicho. ¡Vamos a presentaros a Juvre!
—Id delante. Os enseñaremos parte de la ciudad, ya que estamos.
Cherise se quitó la máscara y se volvió hacia mí. —¿Podrás caminar, Taylor?
—Me gustaría ir, pero necesitaría... ayuda —admití.
—De acuerdo. Te conseguiremos una silla de ruedas o algo así. Imagino que te arrepentirías mucho de no poder sentir el sol en la cara por fin.
—Me conoces demasiado bien. Gracias.
Por primera vez desde 1936, dejé que un rayo de esperanza genuina entrara en mi corazón, la esperanza de que pudiéramos labrarnos una vida abierta similar a nuestra cultura en la Tierra. Parecía que los Krev habían juzgado mal a la humanidad y que nosotros habíamos malinterpretado su actitud hacia nuestros colonos desde el principio; por lo que parecía, nunca habíamos tenido que ocultar nuestros rostros. Quizás, de lo que había sido un polvorín a punto de estallar, la humanidad podría finalmente obtener ayuda en nuestra búsqueda por sobrevivir y reconstruir nuestra especie. Podríamos aprender más sobre estos vecinos alienígenas, que no eran delirantes como la Federación, y podríamos contar la verdad sobre por qué habíamos venido a este sistema en primer lugar.
---