La naturaleza de los depredadores 2-14
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | Bissem Lore
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico de Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 20 de marzo de 2160
Mi vida cotidiana era un torbellino, ya que teníamos que volver a Ivrana para poner un bozal a los picos de los Tseia. Solo podía imaginar el descontento del canciller lassiano, al que se le había pedido que proporcionara un barco diplomático con el resultado más probable de matar a un destacado científico, un general de alto rango y el miembro más notorio del equipo de primer contacto, que casualmente era de la potencia predominante de la galaxia. Se renovaron los esfuerzos para contactar con los tseia a través de los canales diplomáticos, pero el silencio radiofónico persistía. Sabiendo que mi tiempo se agotaba, estudié todos los medios de comunicación alienígenas que pude durante el viaje de vuelta. El general Naltor incluso se mostró dispuesto a ver una película de guerra entre venlil y humanos llamada Escape from the Cradle, una de las primeras películas que los terranos hicieron en colaboración con una especie alienígena.
El equipo de primer contacto había organizado una noche de cine, en la que mostraron su tradición de comer granos hinchados de «palomitas»; por desgracia, Bissems no pudo compartirla. Haliska había venido por las palomitas, pero se marchó antes del violento comienzo de la película. Era extraño pensar que estaba viendo una interpretación de lo que destruyó el mundo de Nulia, que una catástrofe así se hubiera convertido en una historia de entretenimiento. Había muchos detalles que Naltor y yo no entendíamos, como las estampidas masivas a la llegada de los humanos. Deduje que eso era lo que la socióloga gojid quería decir con que su pueblo entró en pánico. Pensar que la galaxia consideraba a los de la especie de Dustin tan monstruosos como para provocar una respuesta tan irracional.
¿Así era como veían a los bissems? ¿Nos verían a mí como una abominación de la que huir? Ese pensamiento me rompió el corazón en mil pedazos. Había comprendido que existían prejuicios contra nosotros, pero no hasta qué punto éramos abominables para ellos; no estaba seguro de qué podía hacer para mantener una imagen que trascendiera ese hecho. Por mucho que las cosas hubieran cambiado durante los veintitrés años transcurridos, la mente de Haliska se había puesto en modo de huida cuando la acogimos, y se había entrenado para enfrentarse a lo que éramos, como si los carnívoros fueran algo a lo que había que exponerse para tolerarlo.
Estamos arriesgando nuestras vidas para salvar el primer contacto, no solo por las oportunidades para Bissemkind, sino porque Ivrana pende de un hilo. ¿Cómo se supone que voy a defenderme de las acusaciones de querer comer personas y, además, evitar que otros bissems, como los tseia, entren en pánico al descubrir la verdad? ¿Cómo lo hicieron los humanos?
El último día de nuestro viaje, durante el descenso de regreso a Lassmin, llegó sin ofrecer ninguna garantía. No podía evitar sentirme lamentablemente poco cualificado para las tareas que tenía entre manos; ninguno de mis ejercicios mentales sobre el primer contacto me había preparado para esto. El general Naltor se había centrado en hacer discretamente los preparativos, asegurándose de que se enviara un mensaje a su familia en el Huddledom, a pesar de que lo habían repudiado tras su éxodo. Reflexioné sobre lo que le diría al Tseia, mientras escuchaba podcasts humanos y echaba un vistazo a los medios animados. Ojalá pudiera esconderme y absorber conocimientos sobre sus vidas, sin complicaciones que me agobiaran. Sin embargo, el tiempo no se ralentizó por mis problemas; Dustin, Naltor y yo nos subimos a un pequeño ferry lassiano, como peces nadando hacia una red. Escuché música alienígena durante parte del trayecto, antes de renunciar a cualquier forma de evasión.
—¿Ya has tenido suficiente con la máquina de entretenimiento terráquea, doctor? —El humano se asomó por la barandilla, admirando el rocío del mar y buscando la costa—. Aún no has echado un vistazo a nuestros deportes, Tassi. Quizá te gusten nuestras competiciones de pesca. También hay algunos videojuegos que tratan sobre la navegación o el buceo submarino.
Incliné la cabeza hacia atrás, exhausto. «¿Cómo puedes estar tan tranquilo, con todo lo que está en juego en nuestro viaje? Estamos casi en el radio de acción de los Tseia, que suelen empezar a disparar».
—Estoy en paz. Me despedí de mi hermano adoptivo, Jimek. Te gustaría su obra. Tiene una inclinación por los retratos, ha hecho algunos para personas muy importantes. Apuesto a que te haría un retrato muy parecido. Vería en tus ojos el mismo fuego por el universo que yo veo en los tuyos. Espero que tengamos la oportunidad de conocernos mejor.
—Me hubiera gustado. En realidad... ¿qué es lo que quieres saber? Nos quedan unos minutos.
Dustin ladeó la cabeza, pensativo. —Me gustaría saber cómo eres a nivel personal. Creo que podríamos ser amigos, Tassi, si tuviéramos tiempo. ¿Qué serías si no fueras un científico de la FAI?
—¿Eh? Muerto, supongo. Lo único que me ha interesado siempre ha sido descubrir qué hay en las estrellas; las hipótesis siempre me han fascinado. Es el lugar al que me refugio en mi mente, una parte fundamental de mi identidad. Mi familia nunca entendió mi obsesión, ni por qué era tan importante para mí, pero el espacio es lo único que me ha fascinado siempre. Quizá podría haber sido astronauta, pero entonces habría sido un pasajero, no un científico».
««Muerta», dice. Atrevida... No creo que nadie haya respondido así a una pregunta para romper el hielo. Tiene que haber algo más. Parece que te gustan las películas y las series».
«Porque son tus series. Reflejan tu visión del mundo, tu pasado, tus emociones, tus formas de expresión y tus criterios artísticos... ¡Las pequeñas diferencias entre cosas que damos por sentadas! Es una gran fuente de información. Me gustaban las series de Bissem, claro, pero siempre estaban relacionadas con los extraterrestres. Solía ir a convenciones de Space Expedition, exploradores ficticios de Bissem con una misión similar a la de la FAI. Supongo que siempre soy la persona más nerd de la sala, sin importar con quién esté».
Una risa divertida le sacudió el pecho. «Te daría mucha guerra. Cuando me mudé a Skalga, me leí todo el libro de texto de xenobiología por diversión. Cómo evolucionan y se especializan las criaturas: hace que el mundo tenga sentido. Las cosas que podría haberte contado sobre los animales de la Tierra desde que estaba en la escuela primaria... Te habría sorprendido que a alguien le importaran esas cosas».
—Mientras tanto, yo intimidaba a mis profesores para que me aprobaran —comentó Naltor con un brillo travieso en los ojos—. Bueno, eso no es cierto, pero te lo has creído por un momento.
—Tienes que sentir curiosidad por algo en el universo, Naltor. Tiene que haber alguna materia que te interese.
—¿Cuentan mis clases de estrategia en la academia militar de Selmer?
Me burlé. «¡Eso no es algo que despierte el asombro y la curiosidad! Hay más cosas en este mundo que luchar y matar».
«Esa es una forma de pensar reduccionista. Es importante saber cómo protegerse de cualquier amenaza».
—Se puede extraer sabiduría de cualquier tipo de ingenio, al igual que se aprende de los descubrimientos de los científicos —reflexionó Dustin—. Las tácticas te hacen pensar en qué límites estás dispuesto a traspasar. Más allá de eso, hay algunas lecciones de la guerra que se pueden aplicar a otros aspectos de la vida. «Nunca detengas a tu enemigo cuando está cometiendo un error».
—¡Ja, me gusta eso! Es una pena que no te vea como mi enemigo, así que no tuve más remedio que intentar impedir que cometieras ese error. Podría tirarte por la borda y salvar a los Tseia de los misiles.
—Eres un hombre perturbado. Los Tseia tienen que darse cuenta de que una guerra con nosotros no beneficia a nadie. Solo tenemos que asegurarles que podemos trabajar juntos, a pesar de esta mierda carnívora.
—Sí, los nómadas no hacen esa mierda de «trabajar juntos».
—¿Naltor? Cállate.
Selmer se rió entre dientes, satisfecho con la reprimenda del alienígena. Miré al mar vacío y pensé en lo que Dustin había dicho sobre la xenobiología ocupando todo su cerebro; quizá era la primera persona que parecía entender lo que es necesitar aprender todo lo posible sobre un tema, hasta el más mínimo detalle. Mientras que alguien como Naltor lo encontraría aburridísimo, yo mataría por tener entre mis aletas un libro de texto como ese. Las cosas que los humanos podían contarme sobre la evolución de cada especie... Había trescientas ahí fuera y yo sabía muy poco. Solo por esa tragedia, estaba decidido a sobrevivir el tiempo suficiente para aprenderlo todo.
En realidad solo conozco a los venlil, yotul, gojid, thafki, duerten, krakotl y arxur. Me queda mucho por aprender. Piensen lo que piensen de los bissems, tengo que mostrar a la Coalición Sapient quiénes somos. Tengo que estar a la altura de las circunstancias.
El localizador GPS indicaba que habíamos cruzado la frontera oficial de los mares de Tseia; me puse de pie y me acerqué al receptor por si necesitaba hablar con ellos. Si los nómadas derribaban a los diplomáticos por la más mínima intrusión, nuestro destino ya estaba sellado. Mi corazón se aceleró mientras esperaba a ver si misiles supersónicos aparecían en el horizonte. No hubo señales de respuesta por parte de Alsh, hasta que recibimos una transmisión dirigida a nosotros. El hecho de que hubiéramos recibido una advertencia verbal era una señal positiva; no querían las hostilidades asociadas con derribar un barco civil, independientemente de lo que pensara Naltor.
—Aquí el faro de Alsh. Embarcación lassiana, regresen inmediatamente. Están invadiendo territorio tseia y ninguna buena voluntad entre nosotros les da derecho a ello —dijo una voz severa a través de la radio; el locutor se dirigió a nosotros en un vrit impecable.
Me preparé antes de pulsar un botón para responder. —Necesitamos hablar con los tseia sobre los alienígenas. Esto afecta a todos los bissems; tenemos que entendernos y estar en sintonía. Si han averiguado algo sobre ellos, nos conviene compartirlo. Si hay un momento en el que tenemos que trabajar juntos, es ahora. Esto determinará el futuro de todo el planeta, si es que tiene alguno».
La voz guardó silencio durante un largo rato. «¿Con quién hablo?».
—Dr. Tassi, de Fishing for Alien Intelligence. Soy científico. Nuestra nave es diplomática y no está armada. Pueden registrarla o trasladarnos a una de sus naves, si eso les preocupa. Necesitamos hablar y reabrir los canales de comunicación. Por favor, al menos escuchen lo que hemos descubierto; solo puede ayudarles. ¿Cómo se llama?
—Zalk; estoy al mando de la Guardia Costera de Tseia. Tienen suerte de que tenga autoridad para no derribarlos. Lo que han dicho sobre el futuro de Ivrana... Por eso, si saben lo que les conviene, cortarán los lazos con los alienígenas. Se darán cuenta de que todas esas grandes promesas de paz y progreso que Dustin ha hecho a las masas son mentira. No confíen en esa cosa.
—¿Por qué estás tan seguro de que esos alienígenas son algo malo? Estoy seguro de que lo que ha empañado tu opinión tiene una explicación.
—Lo dudo mucho. La arena de Alsh empezaba a ser visible en los límites de mi visión, junto con un ejército de Tseia esperando en lanchas rápidas. El faro estaba más atrás, oxidado y elevándose sobre el continente oscurecido. —Esta es tu última advertencia, Tassi. Da media vuelta, joder.
—Tendrás que dispararme, Zalk. ¿Es eso lo que defienden los Tseia: disparar a científicos que solo quieren la paz mundial y representar a los Bissems de forma unificada? Yo no lo creía así. Tampoco lo creía ese alienígena, que estaba dispuesto a arriesgar su vida para entender por qué le tenéis miedo. Si os preocupa Dustin, la mejor forma de resolverlo es preguntándole en persona.
—¿El alienígena está a bordo de tu nave?
—Sí, y es consciente de tu amenaza de dispararle en cuanto lo veas, de que no es bienvenido. Todos sabemos que no somos bienvenidos. Dustin quería ir solo para no ponernos en peligro. Ha venido hasta aquí para intentar salvar a Ivrana y está dispuesto a morir por nosotros. Zalk, tienes que escucharme.
—Estoy... escuchando. Podría ser valioso someterlo y obtener información, ya que parece que no puede defenderse. Interrogar a un xenomorfo vivo... la única perspectiva más fascinante que arrojarlo al fondo del mar.
Mi pico se abrió alarmado. —¿Qué piensas hacer con él?
—Depende de las respuestas que dé Dustin, imagino. No te preocupes, Vritala. Pediré autorización a los ancianos sobre cómo proceder y quizá pronto pueda contártelo todo. Podría ser beneficioso para nosotros impedir que Lassmin se meta en una caja estrecha con estos terrores.
Naltor me empujó a un lado, con el rostro desencajado por la indignación. —¿Qué vas a hacer con nosotros mientras tanto?
—Ah, el general Selmer de la retransmisión. Naltor, ¿verdad? Vamos a detenerte, ya que deseabas hablar tan expresamente. Probablemente pueda dejarte ver cómo le sacamos información a esa cosa, por cualquier medio necesario.
—Detengan esta locura. ¿Qué les pasa? No pueden tocarlo. Dustin puede ser un alienígena, pero es un civil. Un humilde científico y, además, un tipo sorprendentemente agradable.
—¿Civil? Como si eso importara. No importa lo que creas saber, Selmer. Tú y tu amigo alienígena, mejor que se tumben boca abajo en la cubierta. Si se resisten, les meteremos una bala en la cabeza. ¿Por qué no le pasas el mensaje?
—¡Espera, Zalk! No tiene por qué ser así; podemos hablar por radio —supliqué—. Dustin hablará de buena gana.
—Más le vale. Nos vemos pronto, Tassi.
Zalk se desconectó del canal, mientras los barcos de la guardia costera se acercaban a nosotros; Dustin había palidecido, aunque estaba estirado en el suelo, refunfuñando algo sobre ser «el nuevo Marcel». ¿No era ese el nombre del humano que acogió a Nulia? ¿Qué significaba eso? No me parecía bien dejar que los tseia lo capturaran, cuando prácticamente habían dicho que su interrogatorio no sería precisamente civilizado. La idea de que utilizaran tácticas de interrogatorio avanzadas con mi compañero empollón me hacía estremecer. Después de haber sido arrastrados hasta las costas de Alsh, no podíamos hacer gran cosa; supongo que debería haberme alegrado de que no nos hubieran hundido. Intercambiando una mirada con el furioso Naltor, me tumbé junto a Dustin y le di un codazo para consolarlo.
Juro que Zalk decidió perdonarnos cuando se enteró de que podría ponerle las manos encima a un alienígena, ¡como si Dustin fuera un conejillo de indias para ellos! Tengo que intentar convencerlos de que no lo hagan... averiguar por qué los Tseia están haciendo esto y qué se necesita para detenerlos. No dejaré que mi amigo de las estrellas sufra bajo la custodia de Bissem.
—Si Haliska se asustó con nuestro banquete de bienvenida, ¿qué pensará de esta recepción? —refunfuñó Naltor—. Apuesto a que intentaría escapar nadando. Aún estás a tiempo de hacer lo mismo, Dustin.
El humano se rió sin ganas. —Hallie no sería la única con ese deseo en este momento. Aunque imagino que a estas alturas es un ejercicio inútil. Me alegro de no haber dejado que ella y Nulia vinieran. Espero que estén pasando un mejor rato conociendo a las otras naciones.
—Bueno, eso es casi seguro. Es difícil estar peor.
—Eres una fuente de optimismo, Naltor. Recuérdame que nunca te siga a la batalla.
—El optimismo hace que te capturen unos nómadas locos. El realismo es una filosofía mejor a la que aspirar.
—Quizá tengas razón. Debería haberte hecho caso y no haber hablado con ellos. Sabía los riesgos, pero no debería haber aceptado que Tassi y tú vinierais.
Respiré con dificultad. —Estamos juntos en esto, como dijo Naltor. Haré todo lo que pueda. Me aseguraré de que alguien se entere de cómo te recibieron.
—Espero que lo hagas, pero... no quiero empezar una guerra. Solo salva a Ivrana... eso es lo que me importa. Adiós, Tassi.
Los soldados tseia irrumpieron en la nave y rodearon a Dustin; los bissems de tamaño mediano tenían crestas amarillas que sobresalían a los lados de la cabeza, debajo de los cascos. Varios cuerpos lo sujetaron, asegurándose de que estuviera bien atado. Le cubrieron la cabeza con una bolsa antes de levantarlo con un agarre brusco. No pude evitar fijarme en las extrañas expresiones de sus rostros, aunque quizá fuera porque era la primera vez que veían a un alienígena. Apreté los ojos con fuerza mientras me esposaban, con un poco más de delicadeza; los ladridos indignados de Naltor resonaban a mi lado. Los nómadas que nos habían recibido me colocaron una bolsa en la cabeza, impidiéndome ver a Alsh.
Impotente para detener sus intenciones hacia Dustin y hacia nosotros, me dejé llevar a otra embarcación y me llevaron a la orilla. El horror inundó mi pecho cuando escuché la charla entre los soldados de Tseia; no eran las preguntas o aprensiones habituales que se habían escuchado entre los militares lassianos cuando aterrizaron los alienígenas. Esos bastardos enfermos se reían, prácticamente frotándose las aletas con alegría, ante los posibles comentarios sobre cómo destripar a los humanos. ¿Cómo podía un bissem responder a nuestro primer visitante de otra especie inteligente deleitándose con la idea de su sufrimiento? ¡No podía entender qué podía motivar un comportamiento tan repugnante!
El general Naltor tenía razón al decir que esto era un error, por muy necesario que pareciera para nuestra misión. Mientras desembarcábamos en tierra firme, me devanaba los sesos desesperadamente para encontrar una forma de sacar al humano ileso. Si los tseia querían atormentar a Dustin, tendrían que pasar por encima de mí. Lucharía para impedirlo, fuera como fuera.
---