<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 122</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 122 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 15 de enero de 2137</h3>
    <p>Estaba alcanzando un hito no deseado con este viaje; estaba seguro de ser el Gojid que más profundo había estado bajo el agua en toda la historia, sin contar a los que ya estaban muertos y hundiéndose. Algunos depredadores monitoreaban sus escáneres buscando el más mínimo signo de actividad, aunque me dijeron que todo un equipo estaba dedicado al monitoreo de sonar en una cámara separada. Pasar horas sentado en una habitación oscura con auriculares, sin idea de lo que ocurría, sonaba terrible. Los oficiales supervisores y el equipo secundario aquí tenían un trato mucho mejor.</p>

    <p>Además, los técnicos de control de fuego supervisaban los sistemas de guía en el puente. La mayor parte de su trabajo se basaba en preocupaciones electrónicas y digitales. Según lo que Onso me había contado, este navío tenía misiles submarinos conectados a la computadora del barco mediante cables. Una vez que el proyectil estaba lo suficientemente cerca del objetivo, un mecanismo de guía interno tomaba el control.</p>

    <p>Al observar las diversas estaciones, comencé a descifrar fragmentos de sus pantallas. A juzgar por la curva de aprendizaje, cualquiera con entrenamiento en sensores de naves estelares podría adaptarse al sonar después de unos días, en caso de necesidad. Onso parecía conocer la mayoría de las funciones, habiendo estudiado sus intricados detalles; estaba agradecido por sus explicaciones. Aun así, era un pequeño consuelo que Tyler, Samantha y Carlos también estuvieran en territorio desconocido.</p>

    <p>"Nos estamos acercando a la ubicación presunta de la base Farsul", susurró Carlos. "No hay forma de saber qué esconden aquí abajo. ¡Quizás todo lo que le han hecho a cada especie!"</p>

    <p>Onso movió las orejas. "Una base de datos adecuada ayudaría a recuperar nuestra cultura exactamente como era. Son la especie historiadora, así que es un buen lugar para excavar. Tienen un arma tan grande como cualquier tecnología Kolshiana: la información. La base de cada civilización que ha existido."</p>

    <p>"Me pregunto qué tienen sobre la humanidad. ¿Quizás una o dos cosas que sean ciertas?", se rió Sam.</p>

    <p>Tyler se pellizcó el puente de la nariz. "¿Qué los hizo tan seguros de que moriríamos en un Armagedón nuclear? ¿Cuánto escondieron sobre nosotros?"</p>

    <p>"No lo sé, pero el doctor de mi nave escribió un artículo en una clase de ética sobre por qué era moralmente justo ejecutarlos por su agresión. No enseñaban nada bueno sobre ustedes", ofrecí.</p>

    <p>Samantha sonrió con falsa emoción. "¡Vaya, qué espléndida clase de ética, y qué vigorizante tesis del bondadoso doctor! Mientras tanto, nuestros médicos juran no hacer daño. Me alegra que las presas sean tan versadas en el bien y el mal."</p>

    <p>Tyler puso una expresión confundida. "Tomé una clase de ética en la universidad, antes de abandonar ese agujero para fastidiar a mi viejo. Mejor decisión de mi vida. En fin, había algunos dilemas interesantes que planteaban en esa clase. El problema del tren es sobre si es ético hacer daño alguna vez, pero por un bien mayor, ¿sabes?"</p>

    <p>"No. ¿Qué es el problema del tren?", pregunté.</p>

    <p>"Hay un tren que va por una vía hacia cinco personas. Puedes jalar una palanca para que solo atropelle a un tipo en otro camino. ¿Deberías?"</p>

    <p>"¿Por qué alguien tiene que ser atropellado por un tren? ¿Onso inventó esta basura?"</p>

    <p>El Yotul mostró los dientes con un sonido gutural, aplanando las orejas contra su cabeza. No veía por qué mi pregunta era objetable; él era el fanático de trenes anticuados, en detrimento del progreso. El marsupial se quejó de la destrucción de vías férreas cuando nos conocimos.</p>

    <p>"Oh, vete al demonio." Tyler rodó sus ojos azules y levantó las manos exasperado. "¡Tus clases de ética querían genocidar todo nuestro planeta!"</p>

    <p>Carlos asintió. "Y nosotros los depredadores hablamos de matar al menor número de personas. Hasta yo veo la ironía."</p>

    <p>"La Federación no tiene atributos redentores", siseó Sam. "Supongo que pronto veremos la verdadera cultura de Calvo. Entonces sabremos si el resto de la galaxia solía tener cerebro."</p>

    <p>Mis espinas se erizaron al pensar en descubrir la cultura original Gojid. Aunque sabía que la Federación cometió atrocidades similares a las razas omnívoras y depredadoras, aún era doloroso imaginar nuestra verdadera historia siendo exhibida frente a mí. ¿Y si los terrícolas podían arrojarme atrocidades pasadas en la cara, remarcando que la empatía de una especie no era factor contra la crueldad? No podía imaginar cómo se sentían los depredadores defendiendo constantemente su pasado.</p>

    <p>Si nuestra cultura pasada era depravada, no quiero que la reconstruyan. Pudimos ser como la especie de Onso, matando a nuestra propia gente por comida.</p>

    <p>El hecho de que me preocuparan nuestros descubrimientos significaba que había aceptado la idea ridícula de que los Farsul tenían instituciones bajo las olas. Quizás confiaba demasiado en los humanos, pero era raro que estuvieran equivocados. Habían sido una fuente confiable de información, aunque no fueran muy comunicativos. Estudié al Capitán Fournier mientras presidía el puente; sus palabras sobre las capacidades submarinas me dejaron temblando.</p>

    <p>Entender por qué los depredadores tenían actitud laissez-faire hacia la extinción era irrelevante; preocuparme por ellos era la emoción que no podía suprimir. Sabía que los tres humanos de mi transporte eran de diferentes tribus terrestres. Si ganábamos esta guerra y la paz prevalecía en la galaxia, ¿qué impediría que los asentamientos terranos se apuntaran con armas apocalípticas de nuevo? ¿Samantha y Tyler intentarían matarse?</p>

    <p>Había ciertos recovecos en la historia humana que eran como un espejo, cuando las comparaciones se planteaban claramente. Sin embargo, en este ámbito, no me preocupaba descubrir similitudes. Había una diferencia inherente en nuestra agresividad, evidente en nuestras sensibilidades contrastantes. Me molestaba saber que los terrícolas no eran aptos para cooperar a largo plazo entre sí.</p>

    <p>"¿Puede su agresión realmente...?", comencé a decir.</p>

    <p>Una supervisora de sonar gritó órdenes con voz autoritaria tras recibir un comunicado de su equipo. "Dos firmas acústicas coincidentes, a 2000 metros. Hemos marcado un rastreador y enviado los datos a armamento."</p>

    <p>El Capitán Fournier entrelazó las manos tras la espalda. "Dos contactos, 2000 metros. Registraremos los patrones de sonido en nuestra base de datos. Mantengan preparación de combate y disparen bajo mi orden."</p>

    <p>Con submarinos enemigos avistados, la teoría de la base submarina parecía más plausible. Los ojos de Onso brillaron mientras los marineros humanos coordinaban acciones. Vi un feed de seguridad de la bahía de torpedos, donde depredadores preparaban armas de reemplazo en estantes. Las municiones parecían masivas, incluso comparadas con el marco inflexible de un depredador. Otros terrícolas atendían tubos precargados, conectando cables de comunicación.</p>

    <p>Los cables parecen primitivos, pero son sigilosos e inmunes a interferencias. Los depredadores tienen tecnología extravagante, pero solo la usan cuando es óptima.</p>

    <p>Muchos procedimientos y verificaciones podían hacerse desde el puente. Fournier gruñó la orden de disparar dos torpedos, que fueron eyectados por compuertas. Sin ventanas, solo podía juzgar el éxito del lanzamiento por datos. Los proyectiles parecían dirigirse en dirección equivocada.</p>

    <p>Onso notó mi confusión. "Sí, al principio van desviados. Dificulta que el enemigo rastree el origen. Es como interferir con el targeting en una nave espacial."</p>

    <p>La explicación del Yotul fue correcta nuevamente; los torpedos corrigieron curso tras su viaje inicial. Los submarinos Farsul no detectaron las armas hasta que fue demasiado tarde. La naturaleza depredadora de este ataque furtivo no escapó a mi percepción. Los humanos operaban invisibles, sin alertar a sus enemigos hasta que era tarde.</p>

    <p>Los cables se cortaron cuando los torpedos estaban en rango; su sonar activo era ineludible de cerca. Los pitidos revelaron las ubicaciones enemigas, permitiendo correcciones de último momento. La ingeniería humana era perfecta para orquestar muertes, como nunca debí dudar. Habían superado cada desafío, desde llevar drones a guerra espacial, hasta misiles que rompían escudos. El océano era su antiguo terreno de caza, haciendo esta pelea natural e intuitiva.</p>

    <p>Pantallas de sonar iluminaron con explosiones de ruido, mostrando metal quebrándose como fruta caída. El poder de nuestras municiones contribuyó al estruendo; ese nivel de energía no era silencioso. El sigilo ya no era necesario, con nuestros colmillos metafóricos clavados en gargantas Farsul. Imaginé los submarinos hechos añicos, mientras las detonaciones golpeaban sus blindajes.</p>

    <p>Fournier conversó con la supervisora antes de anunciar: "Dos bajas confirmadas. Continúen descendiendo hacia esas naves."</p>

    <p>"Si vamos hacia ellos, encontraremos la base", murmuré.</p>

    <p>Onso movió la cola. "¡Encontramos la base, salvamos a los Yotul! ¡Nos liberamos de su influencia para siempre!"</p>

    <p>Samantha alzó una ceja. "Asumiendo que no borren datos o destruyan la base cuando todo esté perdido. Aman la tierra quemada, sugerido por todo el asunto de exterminadores. Mejor destruido que usado por depredadores."</p>

    <p>"Estás envenenado por la ironía." Carlos movió la cabeza. "Llegamos a los Archivos y encontramos lo que podamos. Aunque borren servidores, ¿quién dice que nuestros técnicos no pueden recuperarlo?"</p>

    <p>Nuestro submarino descendió más, avanzando hacia los verdaderos Archivos Farsul. La luna de Talsk caía sobre nosotros, y flotas espaciales chocaban alrededor del cuerpo desorbitado. Aun así, la verdadera batalla era un puñado de naves sigilosas aquí, repartiendo golpes silenciosos. Permanecemos alerta ante otros enemigos, sabiendo que estábamos cerca de la base. Si nos detectaban primero, tendrían oportunidad de atacar.</p>

    <p>¿Hay forma de defenderse de un torpedo entrante? Parece que nunca los sientes venir, y no puedes... mirar por una ventana.</p>

    <p>Fournier frunció los labios. "Barran el área con un ping activo. Necesitamos leer el terreno y, con suerte, la ubicación exacta de la base."</p>

    <p>La supervisora transmitió las órdenes, y Onso se tensó. Me susurró que los pings activos revelaban nuestra posición emitiendo sonido. Pero navegar a ciegas podía hacernos chocar o perder la base. Teníamos que contener la respiración y rezar para que los Farsul no nos detectaran. Sus capacidades eran desconocidas, pero debían tener dispositivos de escucha para viajar en aguas profundas.</p>

    <p>Sabiendo que estábamos a más de mil metros bajo el agua, no quería saber qué pasaría si el barco implosionaba. Era impresionante que la presión exterior no lo aplastara. A esta profundidad, la presión atmosférica no era apta para formas de vida terrestres. Un miedo en el que no necesitaba pensar.</p>

    <p>La energía acústica iluminó el terreno para nuestro submarino ciego, permitiendo mapear los alrededores. Escuché conversaciones mientras clasificaban puntos de interés. La ecolocalización confirmó que estábamos cerca del fondo oceánico; era plano aparte de algunos desniveles. Invertebrados de aguas profundas esparcían esqueletos en el lecho marino. El signo más prometedor era un área amplia de absorción de señal inusual: probablemente la base.</p>

    <p>Por muy nervioso que estuviera por ser atacado en las profundidades, parecía que nos habíamos librado del ping emitido. Quizás era tonto asignar competencia humana a los Farsul. ¿Por qué esperarían ver otras naves en el fondo marino, armadas con tecnología depredadora? ¿Cómo podría una presa pensar en usar métodos de detección que cazaban otras naves por el más mínimo ruido?</p>

    <p>La supervisora de sonar se puso rígida. "¡Torpedo en el agua!"</p>

    <p>Oh estrellas. Al menos los humanos detectaron el sistema de propulsión del torpedo, pero eso significaba que los Farsul sabían que estábamos aquí. Aunque había otros submarinos de la ONU en camino, ninguno nos respaldaba. Los depredadores mejor que tuvieran tácticas defensivas increíbles, o acabaríamos en millones de pedazos. No me gustaba la perspectiva de que mis pulmones colapsaran.</p>

    <p>"¡Prepárense para municiones entrantes!", gruñó Fournier al micrófono. "Disparen hacia el origen."</p>

    <p>El submarino Farsul patrullaba cerca de la base Archivos, y no estaba acompañado, que supiéramos. Mientras tomaban medidas defensivas, los terrícolas se enfocaron en lanzar su propio torpedo. El escepticismo marcó mi rostro, pero Onso defendió a los depredadores. Dijo que este contraataque era para evitar que el enemigo disparara de nuevo. Sentí mi corazón subir a la garganta cuando nuestro proyectil fue lanzado apresuradamente.</p>

    <p>Nuestro submarino se reorientó en dirección opuesta, alejándose de la base, y huyó a máxima velocidad. El torpedo enemigo era más rápido, haciendo inútil la huida. Supuse que su combustible era limitado; aún así, no se agotaría lo suficientemente rápido. Nos sumergimos lo más cerca del lecho marino que nos atrevimos, y el descenso casi me hizo caer en el puente.</p>

    <p>El torpedo Farsul ganaba terreno, amenazando con hundirnos. Fournier, como sus contrapartes estelares, estaba tranquilo bajo presión; esperó a que el arma nos fijara. El líder barbudo ordenó desplegar un señuelo. Según Onso, el dispositivo liberaba burbujas y frecuencias de interferencia, confundiendo los sistemas del misil.</p>

    <p>"¿F-funcionó?", agarré el brazo tatuado de Carlos, recordando no aferrarme a Samantha otra vez. "Odio el agua. Prefiero morir en el vacío."</p>

    <p>Carlos apretó mi garra torpemente. "No sé si funcionó. Siempre esperamos lo mejor, pero ningún combate es seguro. Solo respira, amigo."</p>

    <p>Nuestro submarino intentó esquivar el área de búsqueda del torpedo, mientras este se distraía con los señuelos. Nos desviamos hacia un lado, en completo silencio. El Deep Core regresó, pasando sigilosamente el rango del que habíamos huido. No había señales de contacto persiguiéndonos. Habíamos engañado la lógica del misil; solté el brazo de Carlos.</p>

    <p>Quizás había sido sabio devolver el disparo. Nuestros enemigos estaban demasiado ocupados para enviar más problemas; un torpedo era suficiente.</p>

    <p>Esos pensamientos me recordaron que habíamos contraatacado. Rastrear la nave que intentó hundirnos era prioritario. El torpedo que lanzamos no había dado en el blanco, pues el enemigo esquivó hábilmente. Sin embargo, sus motores hicieron mucho ruido en la huida. Aunque evitaron nuestro primer misil, tenían un objetivo claro para el siguiente.</p>

    <p>Pero no fue necesario gastar otra arma. Nuestro torpedo falló la primera vez, pero dio la vuelta para un segundo intento sin previo aviso. Esta vez impactó en el casco Farsul; otro hostil fue destrozado en un abrir y cerrar de ojos. Los humanos tenían un récord perfecto de hundimientos, probándose como los merodeadores más astutos.</p>

    <p>Dudaba que los Farsul esperaran que alguien se acercara tanto a su guarida; solo teníamos que probar sus defensas desde varios ángulos. Si esta limpieza representaba nuestro poder dispar, los otros submarinos de la ONU también estarían acercándose a la base. En el espacio, los depredadores podían sufrir pérdidas. Pero tierra y mar parecían ser sus dominios principales, donde sus talentos excepcionales los ponían kilómetros adelante de la competencia.</p>

    <p>El camino oceánico a los Archivos Farsul estaba despejado, y pronto, la humanidad podría comenzar a reclamar la verdadera historia de las especies de la Federación.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>