La naturaleza de los depredadores 2-17
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | Resket Lore
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico de Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 20 de marzo de 2160
Con la visión obstaculizada por la tela, me resultaba difícil saber adónde nos llevaban los Tseia. Parecía que nos habían subido a algún tipo de vehículo, que avanzaba traqueteando por un camino lleno de baches durante un buen rato; no tuve oportunidad de averiguar nada sobre los asentamientos cuidadosamente ocultos de los nómadas. Si no fuera por las quejas periódicas de Naltor y los gruñidos ocasionales de Dustin, probablemente por ser maltratados o empujados por el suelo, no sabría que mis compañeros seguían conmigo. Cuando llegamos a nuestro destino aparente, no había conseguido calmar mi pánico en absoluto, y no tenía más ideas para resolver esta situación que antes. Mis captores me arrancaron la bolsa, revelando dónde nos habían llevado.
Naltor y yo estábamos de pie en una sala de observación, en lo que parecía ser un silo, ¿quizás uno de sus silos de misiles nucleares que servía también como celda? En lugar de espiar una ojiva, estábamos mirando a Dustin, que estaba atado a una silla. Varios guardias y científicos tseia estaban conversando abajo, inspeccionando al alienígena como si fuera un espécimen animal. Mis rasgos se contorsionaron con indignación y mis ojos buscaban a alguien a quien reprender. Encontré a un oficial militar tranquilo que se cernía sobre un micrófono y también nos observaba desde un lado. Las plumas amarillas de su cabeza tenían un tono apagado, pero su cuerpo brillaba como si se hubiera untado nuestro aceite natural impermeable, siempre listo para nadar. Debía de ser Zalk, de la Guardia Costera.
—Dr. Tassi —la voz familiar confirmó mis sospechas sobre su identidad—. He obtenido permiso para informarle de todo lo relacionado con el incidente Starlight y para que observe el procedimiento con su amigo. Muy pronto, cuando le interrogemos, verá a estos monstruos tal y como son.
Entrecerré los ojos. —¿Y qué son? ¿Defectuosos? ¿Problemáticos? Ya lo sé.
—No, no lo sabe. No le han contado lo que han hecho, pero no se preocupe. Descubriremos qué se traen entre manos, sus verdaderas intenciones con Lassmin y con el resto de nosotros. ¡Qué audacia por parte de ese monstruo, atreverse a acercarse a nosotros!
Naltor luchó contra las ataduras de sus aletas. —Yo puedo decirte lo que quieren. Los alienígenas han decidido contactar con nosotros ahora debido al estado crítico en el que se encuentra Ivrana. Quieren presentarnos a su unión: la Coalición Sapient.
—Dustin quería convencerte de que no es una amenaza —añadí. —Él se preocupa de verdad, tanto que estaba dispuesto a morir para intentar arreglar las cosas. Independientemente de lo que pienses del incidente del banquete o de lo que hayas averiguado...
—Esa cosa cree que puede fingir que lo que pasó hace cien años nunca ocurrió —espetó Zalk—. No hemos olvidado lo que piensan de las vidas de los Bissem, ni cómo se señalaron a los Tseia.
—Zalk, ¿de qué estás hablando? No te entiendo.
—Te lo resumiré. En la década de 2980, un objeto volador no identificado irrumpió en la atmósfera sobre Alsh. Antes de que pudiéramos enviar cazas, lanzaron una bomba sobre un asentamiento. Luego otra... y una tercera. Esos bastardos se acercaron para admirar su hazaña, arrogantes como Kail, y los acribillamos con un misil nuclear. Conseguimos derribar la cosa y recuperarla.
El funcionario de Tseia se recostó en su asiento tras relatar aquella impactante historia como si nada; decir que me sentí horrorizado sería quedarse muy corto. No estaba seguro de lo que acababa de oír, pero nada de aquel relato tan despreocupado tenía sentido. Los alienígenas no solo habían visitado Ivrana antes, mucho antes de que ninguno de nosotros naciéramos, ¿habían atacado Alsh? ¿Qué motivo podía haber para masacrar a los bissems, aparte de nuestra dieta carnívora? No había forma de saber con certeza si había sido obra de la Federación o de los arxur, aunque no tenía sentido que una sola nave lanzara bombas sin más; si hubiera sido la Federación, Dustin lo habría mencionado, dado que él era muy franco sobre el hecho de que nos matarían. Si fue el predecesor de la Coalición Sapient, entonces quedaba muy claro cuáles habrían sido sus intenciones con los bissems.
Necesito más información para averiguar quién fue el responsable de esto y por qué los tseia nunca le contarían a ninguna otra nación algo de tal magnitud. Eso si realmente fueron alienígenas y no una nave sigilosa vritala con malas intenciones... eso es horrible. ¡Deberían haber intentado impedir que la FAI les llamara!
Naltor mantuvo una expresión desconcertada. «A ver si lo entiendo. Unos alienígenas os bombardearon, recuperasteis una nave —presumiblemente con tecnología extraterrestre e información que podría ser útil para todos nosotros— que podría suponer una amenaza para todos... y nos estamos enterando ahora. ¿Qué coño os pasa?».
—Los alienígenas nos atacaron y tuvimos la oportunidad de hacer ingeniería inversa con su tecnología: de adelantarnos de tal forma que finalmente nos diera ventaja sobre los selmer y los vritala. En aquel entonces no existía Lassmin, solo los bissems, que estarían encantados de utilizar la tecnología alienígena en nuestra contra —respondió Zalk. «Ojalá entendiéramos mejor sus artilugios, pero hay muchas cosas que desconocemos. Nos ayudaron a superar con creces a nuestros competidores en materia de informática y a desarrollar naves espaciales avanzadas».
«¿Y por qué nos lo decís ahora? ¡Eres unos cabrones egoístas! ¡Podrían haber vuelto y habernos matado a todos en cualquier momento! Dejasteis que enviáramos sondas...».
«Lo cual los atrajo de vuelta. En retrospectiva, fue un error. Mira, nuestro plan era conseguir la unidad de Bissem, tal y como tú quieres ahora, mediante la fuerza, pero la Guerra Global no salió según lo previsto. Si los alienígenas hubieran vuelto para terminar el trabajo, no habría importado si os lo hubiéramos contado o no. Sin embargo, en este momento, están tramando algo, así que quizá sea mejor que juguéis con todas las cartas sobre la mesa».
—¿No crees que teníamos derecho a saberlo, en el momento en que otra especie atacó Ivrana?
—No bombardearon vuestras ciudades, así que no, no lo creo. En muchos sentidos, imagino que es mejor no saberlo.
—¡Esa no era tu puta decisión! Esto va mucho más allá de cualquier nación...
—¿Cómo sabes que fue la gente de Dustin? —espeté. —Ni siquiera viajaban por el espacio en aquel entonces. Ese humano compartió mucho sobre lo mal que está la galaxia: una guerra enorme, con atrocidades y devastación. Era bastante abierto al respecto... y no me dio la impresión de que supiera nada de esto. Estás culpando a los alienígenas equivocados.
—Aunque los humanos no apretaran el gatillo, están afiliados a los seres que lo hicieron. Recuperamos algunos cadáveres de los restos. Zalk jugueteó con su tableta antes de mostrar unas fotos de cadáveres carbonizados y destrozados que eran transportados por Bissems con trajes de protección. Era obvio que ninguno había sobrevivido al impacto del fuego, probablemente por eso los Tseia estaban tan emocionados con un espécimen vivo como Dustin, pero las púas los identificaban como Gojids. —¿Te resulta familiar esta especie, Tassi? Apuesto a que no te lo han contado.
Retrocedí, sin saber con qué fervor debía defender a los gojids, ya que desconocía por completo la matanza de bissems que habían perpetrado anteriormente. ¿La especie de Nulia había iniciado el ataque contra Ivrana? Supuse que tenía cierto sentido, teniendo en cuenta lo que sabía sobre su intento de exterminar a los humanos y la destrucción de su mundo natal cuando los terranos intentaron detenerlos. Según el equipo de primer contacto, ese gobierno gojid había desaparecido hacía tiempo; ahora estaban aliados con la novedosa y pacífica Coalición Sapient. No estaba seguro de que a Zalk le importara si los gojids se habían reformado, pero a mí sí. También importaba si el genocidio seguía siendo su intención en el presente; Ivrana necesitaba que estos visitantes estuvieran aquí en una misión benevolente.
No podíamos responsabilizar al sociólogo gojid por los actos cometidos bajo la Federación, que odiaba a los depredadores... aunque me preguntaba por qué los bombarderos ni siquiera habían intentado «curarnos». Dustin afirmaba que era una práctica habitual secuestrar y alterar a las razas pre-FTL, y que habrían intentado matarnos tras fracasar en ese intento. Había podido procesar esa afirmación como una hipótesis, pero no como un plan que se hubiera pretendido llevar a cabo. ¿Por qué sus acciones contra Alsh habían sido tan atípicas y por qué el terrano no lo había mencionado? Dudaba que la Coalición fuera tan insensata como para enviar a un gojid, si sabía que los tseia reconocerían a los de la especie de Nulia. También parecía extraño que los Gojids, que habían reunido una enorme flota para atacar la Tierra, enviaran una sola nave que fue derribada y nunca volvieran a actuar.
—Sé que piensas que soy ingenuo, Zalk, ¡pero no hay ninguna posibilidad de que Dustin... o, con toda probabilidad, la humanidad... sepa nada de esto! —decidí. —He visto lo que les hicieron los Gojids a los de su especie en los medios de comunicación; ¡los humanos también fueron atacados por ellos! Nos lo contaron. Si los Gojids hubieran querido matarte, habrían enviado una flota, como la que enviaron contra la Tierra. Tiene que haber una razón por la que solo enviaron una nave. Una nave rebelde de algún tipo: es posible.
Zalk echó una segunda mirada al humano de aspecto miserable que yacía en el suelo. —¿Estás diciendo que los gojids atacaron su planeta?
—No solo ellos —comentó Naltor—. La humanidad se enfrentó a toda la Federación, y Dustin nos dijo que asimilaron o neutralizaron a las partes hostiles, a diestra y siniestra. Otras razas los odiaban por su dieta, que probablemente era el motivo de su disputa con nosotros.
—¿Perdón?
Mis ojos se agrandaron, intuyendo que Zalk estaba escuchando nuestras palabras. —Lo que sabemos por Dustin es que la organización que los humanos derrotaron odiaba cualquier cosa que se pareciera remotamente a un «depredador». Intentaban alterar los genes y la cultura. También vale la pena mencionar que los únicos otros carnívoros obligados comen personas. Ambas cosas están relacionadas con el colapso de Haliska.
—Y antes de que empieces a difamarlos, creo que Dustin dice la verdad, aunque solo sea porque es demasiado jodidamente descabellado como para ser inventado —refunfuñó Naltor—. Los humanos parecen sinceros en su intento de mejorar. Parece que han tenido que desentrañar un embrollo de mentiras y encubrimientos para encontrar algo de verdad que ofrecer a todos los pueblos extranjeros.
—Dustin podría ser capaz de dar sentido a lo que le pasó a los Tseia, especialmente si te queda algo de esa nave Gojid para analizar, pero tienes que darle una oportunidad. La Tierra y Alsh estaban en la misma situación. No sois enemigos.
—Ese nerd amante de los animales es jodidamente inofensivo. Estaba dispuesto a morir por ti, cuando le dije que vosotros, cabrones traicioneros, no valíais la pena.
Zalk se burló. —Qué valiente eres al decírmelo directamente.
—Después de que encubrieras una nave espacial Hirsdamned y todo lo que ganaste con ella, me das más asco que nunca. Solo sigo tratando contigo porque Dustin no se merece que vosotros, salvajes, lo destripéis.
—No somos salvajes. Los salvajes están a nuestro alrededor: todos los visitantes que hemos recibido del mundo exterior y del universo estaban aquí para quitarnos lo que era nuestro.
—¡Basta de peleas! —grité—. ¿Quieres demostrar que no eres un salvaje, Zalk? Actúa con sensatez y recopila todos los datos como un científico. No hagas daño a alguien que ha venido aquí para ser tu amigo a menos que estés cien por cien seguro de que miente. ¿Es eso pedir demasiado?
El oficial de la Guardia Costera de Tseia iba de un lado a otro, estudiando al personal militar que custodiaba al humano cautivo. Podía entender su alegría por tener a un alien a su merced, por su deseo de venganza, especialmente si creían que los terranos se habían aliado con los que bombardearon su continente. Si no lograba convencer a Zalk de que no asociara a Dustin con esos pecados atroces y de que intentara «extraer» información de forma civilizada, no habría nada que pudiera decir para convencer a los nómadas. Les conté todo lo que sabíamos sobre el sombrío pasado de la galaxia y sobre el nuevo comienzo de la Coalición. Era posible que los tseia nunca estuvieran dispuestos a hablar con forasteros, incluso si la gente de Zalk finalmente había revelado la verdad a los visitantes lassianos.
Quizás tenía razón la primera vez, que los tseia solo tenían miedo, aterrorizados de que los alienígenas volvieran para terminar el trabajo. Los tseia han tomado decisiones terribles que los han mantenido más aislados que nunca, pero eso no significa que lo que les hicieron no sea indescriptible.
—Deja que sean un Selmer y un científico los que hablen por los codos —resopló Zalk—. Me vas a matar a charlar, pero pintas un panorama muy convincente. Ojalá pudiera creer en esas promesas de paz como tú, doctor Tassi. El problema es que, aunque yo lo pensara un momento, ¿crees que mis compañeros y los líderes aceptarían que fuera tan indulgente con él?
Respiré con dificultad. —Te arrepentirás más de haber hecho daño a la persona equivocada que de no haber hecho daño a la persona adecuada, Zalk. Tú tomas las decisiones, así que tendrás que vivir con ellas; siempre puedes compartir lo que te han dicho, suponiendo que Dustin no convenza a todo el mundo con su amabilidad. Si no quieres que sufran personas inocentes, detén esto antes de que sea demasiado tarde.
—Yo... no estoy seguro de esto, pero fingiré que no lo sabe. Le diré lo que te he dicho y escucharé lo que tiene que decir. No prometo nada más.
—Gracias. Es todo lo que podemos pedir.
—No me des las gracias todavía. Si tu amigo miente, no te va a gustar lo que le voy a hacer. Vamos. Sígueme por las escaleras y veremos cómo acaba todo esto».
El alivio inundó mis plumas, junto con el horror aún presente por el hecho de que el primer contacto real de Bissems hubiera sido una agresión sin sentido. Nuestro captor nos desató las muñecas, mostrando por fin algo de buena voluntad. Seguí a Zalk por una salida trasera, dándome cuenta de que compartía parte del nerviosismo de Naltor el primer día que vimos a los alienígenas. Los tseia conocían su existencia, pero ninguno de los suyos había interactuado nunca con extraterrestres. Los tres bajamos por una ruidosa escalera metálica y nos detuvimos cerca de la silla a la que estaba atado Dustin, que nos miró rápidamente y se animó al ver a sus amigos lassianos. El líder de la Guardia Costera Tseia levantó el pico para saludar a sus subordinados, antes de acercarse para desatar al humano. El alienígena parecía sorprendido mientras se sacudía con cautela las muñecas.
—Tassi, Naltor —susurró Dustin con voz ronca—. ¿Estáis bien?
Mi corazón, que estaba muy tenso, se tranquilizó un poco al oír que eso era lo primero que preguntaba. —Estamos bien. ¿Y tú?
—Estoy ileso, aunque, eh, me vendría muy bien un poco de agua, sobre todo para hablar y responder preguntas.
Zalk se acercó para darle un cantimplora. —Toma...
—Dustin no puede beber agua salada —intervine—. No tiene glándulas salinas en su pico inexistente.
—Claro. Voy a buscar agua dulce al grifo.
—Gracias —dijo Dustin—. ¿Cómo te llamas?
—Zalk. Supongo que me oíste por la radio. —El tseia terminó de llenar un vaso desechable en un fregadero cercano y se lo entregó al humano, que lo bebió con avidez—. Ahora que ya está eso resuelto, ¿sabes algo sobre los «gojids» que lanzaron bombas sobre Alsh hace cien años?
El agua salió a borbotones de la boca de Dustin, y parte de ella le salió por la nariz; no podía haber una muestra biológica más evidente de conmoción. El general Naltor dio un salto hacia atrás, más que un poco disgustado porque parte del agua le había salpicado. El humano tosió y tuvo arcadas, y se le enrojeció la cara mientras se atragantaba con el agua que había tragado. Sus ojos binoculares se llenaron de lágrimas, mientras sacudía desesperadamente la cabeza de un lado a otro en un intento de comunicarse. Si recordaba correctamente los programas de televisión terranos y el lenguaje corporal que había aprendido de esos medios, eso se suponía que era para expresar algo negativo. Lo observé mientras luchaba por limpiarse con la tela de su pecho, secándose el agua del labio superior; por un momento, me preocupó lo enrojecidas que se habían puesto sus mejillas.
Zalk inspeccionó al xenobiólogo con ojos escépticos. —Lo tomaré como un no. Tassi ha asegurado con bastante firmeza que no lo sabías, así que quizá deba explicártelo. Una nave alienígena bombardeó tres de nuestras ciudades, pero conseguimos derribarla y utilizarla para estudiarla y crecer. Tu compañera «Nulia» coincide con la especie que identificamos en los cadáveres que encontramos entre los restos.
—¿Qué? —balbuceó Dustin—. Dios mío. Así es como hicisteis ese lanzamiento sorpresa... y por eso creéis que Bissems no debería confiar en nosotros. No sé qué puedo decir, aparte de que lo siento... y que entiendo el terror de ser atacado.
—Sí, me han dicho que lo entiendes. Pero, ¿cómo coño no sabías que uno de los tuyos había hecho algo así?
—Eh, dudo mucho que Nulia lo hiciera personalmente; ni siquiera se crió en el planeta Gojid, pero eso no viene al caso. Estoy tan conmocionado y confundido como tú, aunque juro que haré todo lo posible por averiguar qué ha pasado. Qué cosa tan horrible hacerle a una especie con la que no se ha contactado. Lo que puedo decir con certeza es que no hay ningún registro de Bissems en los Archivos, así que no fue un ataque sancionado por la Federación».
Naltor levantó una aleta, como un niño que habla sin permiso en clase. «¿Los Archivos?
«Es... la Federación no sabía nada de vosotros. Llevaban registros, no, un registro de cambios, de todas las especies que encontraban. Una documentación meticulosa. No sé cuánto sabes sobre ellos, pero algo como el hallazgo de una raza depredadora no habría pasado desapercibido. En cuanto a por qué no sabemos que esto sucedió, la verdad es que, Zalk... todo lo que sabemos sobre el pasado de la galaxia es lo que hemos presenciado o lo que se basa en documentos liberados de los Archivos. Ojalá pudiera darte una explicación más satisfactoria, pero te estoy diciendo la verdad».
—¿Entonces no sabes nada?
—Aparte de cómo era la Unión Gojidi y de que, en mi opinión, no habrían enviado un solo bombardero, no, no sé nada, con la poca información que me han dado. Si tienes más datos sobre el aspecto de la nave, quizá pueda analizarla... incluso compararla con el Registro de Naves Desaparecidas, que se remonta bastante atrás. El manifiesto de la nave nos diría quiénes son. ¿Sería posible analizar los datos que sobrevivieron al accidente? Podemos traducir su idioma: Tassi y Naltor también lo entienden ahora, como un segundo par de oídos para verificar lo que yo te diría».
«¿Cómo es eso posible?».
«Implantes traductores. Estaré encantado de compartir los esquemas».
«Así que eso eran los fragmentos metálicos que se fundieron con sus cráneos en el incendio del accidente. No puedo creer que los lassianos te dejaran... No importa. Había algunos datos intactos en la nave, pero no hemos podido descifrar gran cosa. Solo unas pocas miniaturas de los archivos de registro».
—Señor, ¿por qué coño le está contando esto? —espetó un soldado, que parecía entender a Vrit, pero hablaba en la lengua nativa de Tseia. Yo capté el significado gracias al práctico traductor—. ¿No se creerá su ignorancia, verdad?
Zalk suspiró. —Deberíamos escuchar su versión de la historia antes de juzgar. Dustin parece tener un conocimiento profundo de nuestros enemigos y aún no ha evitado ninguna pregunta.
—Entiendo tu enfado. Mil millones de personas murieron en mi planeta porque no les gustaba que les miráramos directamente. ¿Podrías traducir lo que acabo de decir, Zalk? —Dustin esperó mientras el oficial tseia transmitía sus palabras—. ¿Hay alguna posibilidad de que pueda ver estas miniaturas... y quizá más tarde el lugar del accidente? Incluso un simple vistazo a la disposición de la nave podría ayudarme a decirles si han capturado una nave militar.
«Empecemos poco a poco; quiero saber lo que piensas en tiempo real. Aquí tienes la imagen más nítida que hemos conseguido, aunque llevaban unos trajes extraños».
Me coloqué detrás de la silla de Dustin, mientras Zalk le entregaba una tableta. Los ojos del humano inspeccionaron la imagen, en la que se veía a un gojid bajo un traje metálico similar al que llevaban los bissems en entornos de trabajo inflamables. La figura llevaba a la espalda un artilugio difícil de manejar, aunque no me atreví a adivinar qué era. Algo parecido al horror brilló en los ojos del primate, lo que sugería que ese atuendo era suficiente para que identificara a los terroristas de Alsh. Lo observé mientras le devolvía la tableta al oficial Tseia y ponía la misma expresión angustiada que tenía cuando nos habló a Naltor y a mí sobre el Arxur. Se me encogió el corazón, sin saber cuánto conocimiento abominable podía pesar sobre mi mente.
—Sé quiénes eran tus atacantes... o, al menos, para quién trabajaban —dijo Dustin—. Esta nave estaba tripulada por exterminadores.
La curiosidad brilló en los ojos de Zalk, y el tseia se inclinó hacia delante. Por mi parte, oí un leve timbre de reconocimiento en mi mente; ¿no nos había dicho Nulia que Dustin se dedicaba a estudiar animales? ¿Era por eso por lo que estaba tan angustiado al descubrir quiénes eran los culpables, por algún tipo de parcialidad hacia el trabajo que había empezado? Sin embargo, preguntarle por su antigua ocupación podría ponerlo en un aprieto, después de lo que acababa de decir, así que me guardé mis preguntas para mí mismo. Con suerte, el humano sería capaz de aportar alguna pista sobre los motivos de esos exterminadores por sí mismo.
---