La naturaleza de los depredadores 2-19
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Refugiado gojid [NUEVO] | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | Tradición ulchid
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 20 de marzo de 2160
No estaba claro cuál era el verdadero poder de los Krev, ni cómo se comparaban con la Federación. Las habladurías sobre una flota automatizada sonaban más sofisticadas que las cobardes naves tripuladas por presas que asaltaron la Tierra, pero yo no había visto los frutos de su trabajo; aún quedaba por ver qué armamento y tecnología poseían, y cuántas naves tenían a su nombre. Cuando Gress sacó su nave del subespacio y pudimos ver por primera vez Avor y sus alrededores a través de la ventanilla, me quedé asombrado por lo que vi. ¿Qué demonios estaba viendo? Cherise también abrió los ojos como platos, así que supe que compartía mi sentimiento.
El sistema estaba plagado de fortificaciones, que no se limitaban a enormes cañones de partículas, estaciones de defensa antimisiles, enjambres de drones patrulleros errantes y una especie de catapulta de asteroides, y eso era solo lo que yo podía entender. Nuestra nave se dirigía hacia un planeta rodeado de capas de superestructuras: algo que me dejó boquiabierto. La carcasa metálica que rodeaba Avor me recordaba al patrón de las costuras de un balón de fútbol, con algunos parches abiertos como una flor metálica y otros sellados, lo que limitaba el flujo del tráfico interestelar. ¿Era esto a lo que se refería Gress con una jaula amortiguadora de señales? No había pensado que fuera tan... literal. ¿No creaba otros problemas encerrar el planeta, lo que lo convertía en un diseño absurdo para ellos?
—Gress... ¿qué estamos viendo? —preguntó Cherise, recuperando la voz antes que yo.
El orgullo brillaba en los ojos del Krev. —Estás viendo La Jaula, la capa exterior de defensa de Avor. Quizá haya subestimado su versatilidad. Los paneles no solo amortiguan las señales... ¡Podemos abrirlos y cerrarlos, desconectando todas nuestras uniones si es necesario! Erupciones solares, asteroides... Cerrar las puertas si las bombas y las naves enemigas nos apuntan.
—A ver si lo entiendo. ¿Todo vuestro planeta puede, qué, enrollarse como una bola? —pregunté—. ¿Tapar las ventanas y dar el día por terminado?
—Hum, me gustó tu primera metáfora. Eso es lo que hemos evolucionado para hacer ante las amenazas: enrollarnos en una bola impenetrable, protegiendo nuestras zonas vulnerables. Considera La Jaula como las escamas de Avor.
«Esto es algo. Sois mucho más avanzados que la Federación, construyendo cosas como esta. Un paraíso futurista».
«Debió de ser un esfuerzo colosal construir todo esto aquí arriba», señaló Cherise. «Hacer que se mantenga en su sitio y alimentarlo».
Gress hizo un gesto con las garras, restándole importancia. —Alimentarlo no es un problema, con la luz del sol brillando sobre él. No sé si tenéis la tecnología para entenderlo, así que perdonad mi jerga, pero se mantiene en su sitio gracias a imanes superconductores y anillos orbitales, como el resto de nuestras construcciones espaciales. Solo tened en cuenta que, una vez que tenéis uno, es mucho más fácil construir toda una red; llegar a la órbita es pan comido.
Levanté el dedo índice, frunciendo el ceño, confundido. —Espera. ¿A qué te refieres con toda la red? Dices que «el resto» de tus artilugios espaciales no lo es todo. Como si fuera la punta del iceberg.
«Podría decírtelo, pero eso arruinaría la sorpresa de ver vuestras caras iluminarse cuando lo veáis por primera vez. Es adorable... eh, maravilloso, quiero decir... cuando os veis felices y os expresáis con naturalidad. Quizás Avor pueda ayudarte a encontrar algo de esa alma que crees que la humanidad ha perdido».
Me recosté en el asiento del copiloto y puse los pies sobre la consola. Cherise me lanzó una mirada, aunque a Gress no parecía importarle que utilizara los controles de su nave como reposapiés. La afirmación del Krev me intrigaba sobre lo que podríamos presenciar allí; al parecer, mi imaginación no había ampliado lo suficiente sus parámetros con Avor. En cuanto a formas de ocultar toda una sociedad, esta jaula que abarcaba todo el planeta ya parecía una gran mejora respecto a excavar bajo tierra como ratas topo. Si la Tierra se hubiera dado cuenta a tiempo de la existencia de la Federación para salvarnos, habría sido una decisión acertada construir una estructura como esta; pero, por otra parte, dado que los Farsul estudiaron nuestro planeta durante la Segunda Guerra Mundial, no veía cómo podríamos haberlo sabido antes de que nos encontraran.
Si los Krev pueden poner algo así alrededor de Tellus, tenemos que aprovecharlo. Con este tipo de tecnología, podemos impedir que la Federación nos vuelva a encontrar. ¡Joder, el Consorcio parece mucho más avanzado que la Federación, solo por el hecho de tener drones y supertecnología! ¿Alguna vez han pensado que son capaces de vencerlos en una lucha?
Era un pensamiento peligroso, uno que no se me iba de la cabeza mientras contemplaba esta abundancia de maravillas tecnológicas. Decidí no plantearle esa pregunta a Gress por el momento; esas preguntas podrían responderse por sí solas si conseguía más información sobre su ejército. Si había alguna duda de que las seis especies de Krev pudieran enfrentarse a cientos de la Federación, entendía su vacilación; una acción agresiva nos volvería a poner en el punto de mira del enemigo y podría significar el fin definitivo de la humanidad. No era algo que pudiera sugerir a la ligera. Aun así, era maravilloso tener por una vez de nuestro lado a una gran potencia, con un arsenal que superaba al de nuestros asesinos. ¿Qué más tenía Avor guardado bajo La Jaula?
La nave atravesó un panel gigantesco mientras Gress transmitía los ocasionales mensajes de los controladores de tráfico; me sentí un poco cohibido al pensar que todo un planeta estaba a punto de vernos por primera vez... a través de mí y de Cherise. Podría ser una batalla difícil de ganar si los Krev nos veían como adorables duendecillos. También estaba el asunto complicado de nuestras disputas anteriores en Tellus, donde el Consorcio quería deshacerse de nosotros y había acumulado mucho resentimiento hacia la humanidad. ¿Tendría que explicar nuestro secretismo? A la luz de esa realidad, ¿y si el cobrador se equivocaba sobre la voluntad de Krev de ayudarnos?
Gress me dio un golpecito en la mejilla con una garra, lo que le valió una mirada indignada. —Reacciona. Sé cuándo estás pensativo por cómo se te quedan los ojos vidriosos, Taylor.
—No me toques —respondí con desdén—. Podías haber dicho mi nombre.
—¿Y qué gracia tendría eso? Tus mejillas hinchadas son tan blanditas como imaginaba. Oye, ¿te duele que te pellizque? Solo una vez, para quitarme la idea de la cabeza.
—Gress.
—Era una pregunta legítima, pero...
Cherise se rió. —Sí, la cara va a ser un no automático para la mayoría de nosotros. Es condescendiente.
—Los humanos de Tellus decían lo mismo de las caricias en la barriga. Sé que no tenéis pelo, pero ¿no seréis un poco cosquillosos? Quiero saber alguna forma de expresar afecto que esté bien. En realidad, quizá deberías, eh, mirar por la ventana. Por eso intentaba que Taylor viniera, pero la tentación es tan... la ventana. Gress no habla.
—Más vale que lo que haya debajo de esta jaula me deje boquiabierto, si quieres que olvide esta conversación —refunfuñé.
—¡Lo hará! Mira: la vista debería estar despejada.
El Krev escondió avergonzado la cabeza entre el pecho, murmurando lo que parecían ser maldiciones contra sí mismo; enrollarse en una bola y ocultar la cara era algo parecido a sonrojarse para nosotros. La «sobrecarga de ternura» había podido con Gress en varias ocasiones, lo que, de una forma extraña, me hacía sentir mejor por el odio que Avor nos profesaba. Si esa era su reacción instintiva hacia nosotros, no podían odiarnos, ¿verdad? Volví la mirada hacia la ventana y busqué mi primer atisbo del planeta. No estaba seguro de qué esperaba, pero no fue el enorme mar de construcciones flotantes lo que se encontró con mi mirada.
Bajo la protección de la Jaula, docenas de anillos giratorios en diferentes órbitas sostenían de alguna manera plataformas a lo largo de su longitud: los edificios levitaban sobre el exuberante globo, como si fueran sostenidos por telekinesis. Los módulos eran mucho más complejos que los que teníamos en Marte y marcaban el contorno de la ciudad; otras estructuras estaban construidas en la parte inferior, colgando en dirección al planeta. Naves como la nuestra aterrizaban por centenares en diferentes centros de los anillos, que también podían actuar como catapultas para el despegue; estaba claro que los Krev tendían a despegar desde aquí, en lugar de necesitar generar la energía para escapar de su pozo gravitatorio. Algunas plataformas parecían dedicadas por completo al ejército, al igual que muchos puestos avanzados en sus dos satélites lunares fuera de La Jaula.
Para permitir el tránsito entre la superficie y la órbita, parecía que los Krev preferían túneles que se extendían hasta la atmósfera y probablemente continuaban hasta las ciudades. Los anillos permitían conectar con cualquier ciudad de la circunferencia del globo; al girar al mismo ritmo que el planeta, los túneles podían permanecer en su sitio. Gress tenía razón sobre toda esta metrópolis orbital, floreciente y bulliciosa, que facilitaba el tránsito tanto a las estrellas como a la superficie. Era una de las cosas más magníficas que había visto en mi vida; las preguntas se agolpaban en mi cabeza, queriendo entender cómo funcionaba. Sentí que mi boca se abría en forma de o, mientras intentaba articular las palabras.
Es increíblemente bonito. Imagina la ingeniería que debe haber costado construirlo. Ingenieros como Kabir... No, no pienses en eso. Pregunta algo sobre cómo funciona.
—¿Cómo funcionan las plataformas...? —balbuéé.
Gress asintió con un murmullo. —¿Se mantienen en pie gracias a los anillos? Ya te lo he dicho. Son imanes.
—¿Se puede caminar por toda la circunferencia de las plataformas? —preguntó Cherise—. Veo algo que parecen puentes cerrados entre los asentamientos.
—¡Claro que se puede, y también se puede viajar entre los anillos! Dentro del sistema de asentamientos hay una atmósfera artificial completa... y al estar tan cerca de Avor, hay gravedad natural. También puedes bajar a cualquier asentamiento de la superficie desde aquí, lo que podrás experimentar de primera mano».
Me reí para mis adentros. «Esto es impresionante. ¿Cuánta gente vive aquí arriba?».
—¿Mil millones? Hay algunos Krev a los que les gusta la vista desde el espacio y otros que prefieren un hogar más tradicional. No construimos colonias, pero tiene que haber algún lugar al que podamos trasladarnos... con once mil millones de almas, según el último censo. Eso incluye a los Jaslips, dos mil millones en Avor, que tienen su mayor enclave en el espacio del Consorcio, en nuestros casquetes polares.
«Si yo fuera ellos, construiría sus nuevas viviendas aquí, con rascacielos invertidos sobre un planeta, no en un páramo helado. Joder, tío. Si puedes reunir tanta materia prima, no necesitas esos recursos».
—Desde luego que no. Los arrastreros de asteroides nos dan todo lo que necesitamos y más. Cuando te devolvamos el pago, con intereses, quizá al menos lo veas como una buena inversión. Todo lo que ves aquí puede pertenecer a Tellus. A la humanidad. Si quisieras vivir en los Anillos Espaciales, los terranos serían bienvenidos, por supuesto. Espero que tengáis diplomáticos en un anexo del distrito de Tonvos.
Cherise se enroscó un mechón de pelo oscuro alrededor del dedo. —¿El distrito de Tonvos? Estás diciendo muchas palabras, Gress. Nunca hemos visto nada parecido. Y, por si sirve de algo, nunca me ha gustado que te lucras con nuestro trabajo... pero ahora veo que era una miseria comparado con lo que realmente vales.
—Tonvos es probablemente solo un nombre, como los que usamos para cualquiera de nuestros lugares. No se traduce, así que supongo que su significado es como un título —dije—. Por cierto, me alegra que admitas que no era el único que no soportaba pagar a los Krev. No le has dicho mucho a Gress sobre tus sentimientos a lo largo de esta saga.
—No es apropiado, Taylor. Mis sentimientos pasados no deben decirse en voz alta, cuando se refieren a la superpotencia interestelar de la que necesitamos ayuda.
—Oh, me gusta cuando eres tú mismo. Es parte del motivo por el que elegí Taylor. —Gress se acercó para acariciar mi pierna, antes de recordar mi indicación de que mantuviera alejadas sus garras—. Fue maravilloso ver algo abierto y genuino. Sentí que había aprendido más sobre él con su enfado que en todos los años anteriores. Esperaba animarle a salir de su caparazón... y demostrarle que, aunque al alcalde Hathaway le gusten los elogios falsos, a los Krev no. Veo potencial en él... una oportunidad de ser mejor».
«No veo qué tenía de mejor atacarte y decirte lo que pensaba. ¿Qué estás diciendo? ¿Que insulte a todo el mundo... que explote como un barril de pólvora? Fue un momento muy bajo para mí».
«Taylor, te criaron creyendo que todos los alienígenas te matarían nada más verte, y que toda tu especie estuvo a punto de ser exterminada. Te encerraron bajo tierra para ocultar tu rostro y trabajar en nombre de la colonia, y, por lo que tengo entendido, te criaron sin tus padres. Añádele una lesión en la cabeza, años de resentimiento hacia nosotros y culpa... Cualquiera habría perdido los nervios. Es comprensible. No sé si yo habría podido soportar lo que tú, Cherise y toda la humanidad habéis soportado».
Cherise encogió los hombros. «Sí. Tuve la suerte de tener a algunos familiares en el arca. No estaba sola. Tengo algunos buenos recuerdos, como cocinar con mi tío... ver cómo echaba a los clientes borrachos con su actitud firme y sin tonterías. Taylor tuvo que descubrirlo todo por sí mismo».
«Fueran cuales fueran mis circunstancias, tomé decisiones de mierda que me comerán hasta mi último aliento; la explosión del taladro fue la peor. No creo que deba salirme con la mía o arrastrar a otros conmigo actuando así con Avor», resoplé.
«Por supuesto que no. Espero que encuentres mejores formas de afrontarlo y que yo pueda ayudarte». Gress miró por la ventanilla mientras nos acercábamos a un anillo, que parecía viajar en dirección contraria a su rotación. «Solo digo que no nos digas lo que crees que queremos oír ni nos alabes. Sé educado en Avor, pero sé sincero. Di la verdad, aunque sea desagradable, y no te preocupes por censurar tus opiniones reales. Deja de fingir, como dijiste que querías hacer».
«Supongo que podré hacerlo. Será agradable no tener que andarme con rodeos ante cualquier cosa vagamente violenta o depredadora».
«¿Quieres que finja tener miedo de tus ojos, solo para que tengas algo familiar a lo que aferrarte?».
Cherise gimió. —Por favor, no. No me importa adentrarme en territorio desconocido.
Gress se rió entre dientes; me pareció extraño que un alienígena se burlara de nosotros. Era agradable que alguien de otra especie encontrara ridícula la reacción de la Federación ante nuestros ojos. El cobrador de alquileres krev me había liberado de la carga de tener que hablar con dulzura a los funcionarios del Consorcio; estaría bien no tener que ocultar partes de mí mismo ni fingir nunca más. Era la única forma de vivir con las cosas que no podía dejar de ver, de dejar de sentirme mal por lo que había hecho en nombre del alcalde. A partir de ahora, quería ser un hombre de acción y un libro abierto.
Me sentí bien cuando por fin pude expresar todos los sentimientos que había reprimido hacia los Krev, independientemente de si Cherise o cualquier otra persona lo consideraba apropiado. Es hora de defender verdaderamente a la humanidad y de encontrar una forma de contribuir con algo significativo.
Nuestra nave seguía a la deriva en dirección contraria a la rotación del anillo, lo que me llevó a plantearme la obvia pregunta de cómo pensábamos aterrizar; parecía un ejemplo de manual de cómo complicar una tarea mucho más de lo necesario. Cuando estaba a punto de expresar mis dudas sobre nuestro rumbo, algo se enganchó a la parte trasera de la nave con un fuerte clic. Hubo una ligera sacudida, la sensación de ser empujados hacia atrás. Sonreí para mis adentros, reconociendo por fin la genialidad del plan de los Krev para frenarnos. Habían conectado una especie de arpón a nuestra nave, presumiblemente con la ayuda de un gancho magnético para atraerla, y estaban utilizando la rotación del enorme anillo para frenarnos. Una vez que empezaron a tirarnos en sincronía con el giro de la estructura, nos recogieron con el cable.
La nave de Gress fue arrastrada hasta una plataforma de aterrizaje, justo al final de la cuerda. Unas abrazaderas se engancharon a la nave, fijándola en su sitio como en un puerto de atraque tradicional, antes de que nuestro anfitrión desplegara la rampa de aterrizaje. Nos hizo señas con sus ansiosas garras y luego agarró la caja de Juvre para llevar al obor de vuelta a la civilización con nosotros. Intercambié una mirada con Cherise, que me dio la determinación para salir junto a ella y mostrar a los lugareños por primera vez a un humano sin máscara. También sería nuestro primer vistazo a ellos; gran parte de lo que encontramos allí arriba podía dar pistas sobre cómo era su vida cotidiana. Por lo que pude observar, una vez que desembarcamos, este hangar había sido acordonado en previsión de nuestra llegada.
Los guardias Krev portaban extrañas armas que dudaba que utilizaran munición cinética. Seguridad armada, algo que antes de conocer a estos alienígenas en particular habría asumido que era una tradición exclusiva de los humanos. También llevaban chalecos antibalas, aunque las placas parecían un poco demasiado finas para detener una bala a gran velocidad; tal vez estaban diseñados para la comodidad o como símbolo de autoridad, más que para ser eficaces. Sus escamas variaban en tonos de verde, desde el esmeralda de Gress hasta el lima, pasando por tonos herbáceos, colores musgosos e incluso turquesa. Ninguno de los miembros del personal mostró hostilidad hacia nosotros, aunque todos los ojos estaban puestos en nosotros. Las cámaras también grababan el momento desde el techo; los días de escondernos bajo la arena habían llegado a su fin.
Un guardia se acercó a Gress y señaló hacia un puente de conexión. —Los hemos traído hasta aquí, junto a la estación de tren, y, tal y como se nos pidió, hemos despejado la zona y el próximo tren a Tonvos. La Junta Planetaria les espera en tierra. Debido a la naturaleza de sus peticiones, debemos preguntarles si creen que estos cu... primates son una amenaza.
—No lo creo. Sin embargo, los humanos tienen problemas graves en la cabeza y dudo que aprecien toda esta atención no deseada. Han pasado por mucho, pobres queridos —respondió el cobrador de alquileres.
—La historia está causando revuelo en Avor y más allá. Es increíble lo rápido que la narrativa ha pasado de la invasión humana a esto. Ver a los políticos dar marcha atrás es bastante divertido, para ser sincero.
«¿Incluso Felcin?».
«En cierta medida. A regañadientes, quiere enviar ayuda para evitar que los humanos excaven los huecos de los árboles de nuestro mundo, como los jaslips».
Gress resopló. «Suena lógico. Felcin apoyará a los refugiados, siempre y cuando no tenga que verlos. Bueno, solo quería que mis nuevos amigos supieran cuál es la postura del Consorcio. Gracias por tu ayuda».
«¿Bromeas? Salvar a una especie como esa, encantado de ayudar. Que tengáis un buen viaje».
El recaudador de Krev nos hizo un gesto para que siguiéramos. Lo seguí por el puente de conexión, admirando cómo alguien podía pasear por todo el anillo orbital; al menos, nosotros podíamos hacerlo como depredadores persistentes. Era dudoso que alguna de las especies del Consorcio pudiera igualar nuestra resistencia. Saludé con torpeza a los guardias, mientras Cherise les dirigía un saludo cortés. Los dos fingimos no oírles susurrar entre ellos lo adorables que éramos, mientras avanzábamos por el túnel. Si Gress quería mi sinceridad, tenía que decirle lo irritante que era que nos trataran como a seres irracionales, aunque los motivos fueran completamente diferentes. Por ahora, mantuve la mirada fija al frente.
El puente de conexión nos llevó a lo que parecía una estación de tren normal, salvo por el hecho de que las vías descendían hacia un túnel, uno que tenía una pendiente pronunciada hasta la superficie de Avor. Tragué saliva, preguntándome si iba a ser la montaña rusa más angustiante jamás construida. Cherise pareció darse cuenta de mi ansiedad e intentó sonreírme para tranquilizarme; me pregunté si había visto lo profundo que se adentraba el tren. Gress subió al vagón, ajeno a mis preocupaciones silenciosas, y guardó la caja de Juvre en un compartimento. Se deslizó en el primer asiento disponible, nos mostró cómo funcionaba el arnés y miró con expectación los dos asientos frente a él.
—¿Gress? —me atreví a decir, odiando lo vacilante que sonaba mi voz—. ¿A qué velocidad baja este... transbordador hasta el planeta?
El Krev me estudió durante un momento. —Supongo que ahora ya conozco tus gestos cuando estás nervioso. No hay nada de qué preocuparse, Taylor. Es un viaje corto, menos de media hora: habrá terminado antes de que te des cuenta. Hay amortiguadores de inercia y gravedad artificial para emergencias. No sentirás la atracción de Avor y será como volar en una nave espacial».
«Millones de Krev parecen viajar regularmente en estas cosas», se atrevió a decir Cherise.
«Así es. Para algunos es un trayecto diario».
«Exacto. Por eso supuse que no pasaría nada. No lo harían regularmente si fuera algo aterrador».
Asentí con la cabeza, me abroché el arnés y crucé los brazos sobre el pecho. Los amortiguadores inerciales tenían sentido como tecnología disponible, pero no quería pensar en lo lejos que sería la caída si algo salía mal. A pesar de mi aprensión por el descenso por los raíles verticales, estaba emocionado por ver las maravillas que nos depararía la superficie de Avor. Aquí arriba, en los Anillos Espaciales, ya había visto proezas tecnológicas que nunca hubiera imaginado. Cuanto antes llegáramos al suelo para solicitar algunos de esos regalos para nosotros, antes comenzaría el nuevo futuro de la humanidad. Esa perspectiva bastaba para motivarme a soportar este viaje en tren desde la órbita.
---