<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 117</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 117 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek, Cuerpo Espacial Venlil</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 14 de enero de 2137</h3>

    <p>Mis patas estaban clavadas al suelo mientras contemplaba el cadáver de Navarus. Pasos resonaron a mis espaldas y supe que era Marcel, regresando al escuchar los disparos. Un audible jadeo escapó del humano, que se detuvo en seco. Podía verme de pie junto al kolshian muerto, arma en garra. El depredador se paralizó de shock antes de correr hacia mí en pánico.</p>

    <p>Las manos de Marcel se aferraron a mis hombros. —¿Qué hiciste? ¡¿Qué demonios hiciste?!</p>

    <p>Había entregado al primer prisionero, pero al no poder recoger al segundo, su estado era agravado. Mi amigo no pudo contener sus emociones, mostrando sus colmillos a centímetros de mi rostro. Sus músculos faciales se contorsionaban grotescamente, estirando sus cicatrices. Nunca había visto tal disgusto en sus pupilas, ni durante nuestro incidente de "enfermedad depredadora".</p>

    <p>El pánico me invadió al temer que Marcel me repudiaría por esto. Se apartó, negando con la cabeza horrorizado. Mis órdenes eran vigilar al prisionero; sabía que no debí apretar el gatillo. Aunque no me arrepentía de matar a ese monstruo, admitir que lo hice por sus crueles provocaciones no era opción.</p>

    <p>Marcel no puede abandonarme. Es mi mejor amigo... No puede creer que soy un asesino con enfermedad depredadora.</p>

    <p>Lágrimas genuinas rodaron por mis mejillas peludas, haciendo que Marcel vacilara. Un atisbo de compasión curvó sus labios hacia abajo; su instinto era consolarme. Los engranajes mentales giraron al darme cuenta de que podía usar esto, inventando una historia que justificara mis actos. Si creía que era un venlil débil y asustadizo, podría vender esto como un accidente.</p>

    <p>Marcel debía creer que no quise matar al prisionero.</p>

    <p>—Lo s-siento. ¡Intentó le-vantarse y entré en p-pánico! —Puse mi expresión más desesperada, retrocediendo del cadáver como si me horrorizara. El tartamudeo surgió natural por el miedo al rechazo—. Mi arma estaba apuntándole y se m-movió hacia mí... fue reflejo...</p>

    <p>—¡Estaba atado con cinta! Sigue arrodillado.</p>

    <p>—Lo s-sé, pero no pensé. Movió la cabeza de re-pente y no sé qué pasó. ¡Perdóname, por favor! Te necesito...</p>

    <p>Me obligué a soltar el arma y me aferré al depredador desesperado. Mis brazos rodearon su cuerpo robusto, llorando en su chaleco. El humano era cálido y fuerte, incluso mientras sentía sus inhalaciones temblorosas. Sin ver su mirada, sabía que sus ojos estaban sobre mí.</p>

    <p>Marcel vaciló antes de acariciar mi cuello con su mano enguantada. —Está bien. Lo resolveremos. Limpiaremos esto, ¿vale? Cometiste un error.</p>

    <p>—No me o-dies —supliqué—. Solo quiero ayudarte...</p>

    <p>—Nunca podría odiarte, Slanek. Disparar a un prisionero desarmado es horrible, pero no estuve para protegerte. No debimos confiar en un venlil como soldado independiente... no es tu culpa, pero claramente no superaste tus instintos. Déjame pensar.</p>

    <p>La acusación directa de que no podía valerme en combate dolió. Supongo que era mejor que Marcel creyera que era un animal asustadizo y no un venlil iracundo que hizo de verdugo. Escuchar cómo Navarus hablaba de los humanos y me provocó hizo irresistible apretar el gatillo. Mi mejor amigo nunca lo entendería, porque él no cree que matar deba ser placentero.</p>

    <p>Si logro salir de esta, los humanos deben saber sobre la "cura". Quizá eso lo enfurezca tanto como a mí y pueda confesar la verdad.</p>

    <p>Marcel se separó del abrazo con una sonrisa tensa. Sus cejas rojizas se alzaron como si tuviera una idea. Desabrochó su holotab del cinturón y comenzó a teclear. Lo miré con ojos esperanzados, rogando que pudiera ocultar esto.</p>

    <p>—¿Qué haces? —pregunté con voz ronca.</p>

    <p>Su mirada se alzó abruptamente. —Reviso los archivos de video. Si ocurrió como dijiste, debemos recuperar las imágenes que te exoneren. Estoy descargando los últimos diez minutos desde tu perspectiva.</p>

    <p>Mi corazón se hundió. El casco pesaba como una roca al recordar su cámara. Había grabado toda mi interacción con el kolshian, incluido cómo lo ejecuté a quemarropa. Quizá podría acceder al servidor y borrar el video antes de que Marcel terminara. Pero si era para revisión de mando, dudaba tener permisos.</p>

    <p>Me abalancé sobre su brazo. —¡¿Qué?! No... ¿por qué verías eso? Me siento horrible. ¡No quiero revivirlo!</p>

    <p>—No tienes que verlo, amigo. Yo puedo... no tardaré mucho. —Marcel entrecerró los ojos ante la barra de progreso que contaba mi perdición—. Dudo que la ONU o la República Venlil te procesen por un accidente instintivo, conociendo su política de estampidas. Pero por si acaso, debemos tener defensa legal.</p>

    <p>El holotab sonó al completar la descarga. El humano lo tocó y chillé en pánico ciego. Mis garras se lanzaron hacia el dispositivo, que Marcel alzó instintivamente. Salté lo más alto que mis patas torcidas permitieron, intentando alcanzarlo. Pero lo mantenía fuera de mi alcance, y solo agitaba el aire vacío.</p>

    <p>Su mandíbula se tensó y sospecha brilló en sus ojos avellana. Se giró para proteger el holotab, concentrado. El audio debía ir directo a su implante, pero el diálogo del kolshian no afectó sus sentimientos. Se volvió con una mirada de absoluto desprecio.</p>

    <p>—¡Me mentiste! ¡Intentaste que me compadeciera! —rugió.</p>

    <p>—M-Mar...</p>

    <p>—¡NO! Ahórratelo. Ya escuché suficientes excusas cobardes.</p>

    <p>Cruzó la distancia hacia el cadáver en pocos pasos, la ira impulsando sus movimientos. Marcel se agachó, recogiendo mi arma descartada. Sus ojos frontales perforaron los míos, mirando directamente mis pupilas horizontales. Arrojó el arma contra mi pecho y torció el labio con desdén. Nunca lo había visto tan cruel y resentido, ni en Sillis.</p>

    <p>—Lleva tu arma homicida como medalla. Cuando salgamos, me aseguraré de que nunca más toques una —silbó el depredador.</p>

    <p>—¡Escucha! Los kolshians están "curando" humanos.</p>

    <p>—Nos ocuparemos. No es tu preocupación.</p>

    <p>—¡Puedo ay-udar! Yo... solo cometí un error.</p>

    <p>—No fue error; fue ejecución calculada. Sabías que estaba mal, o no lo hubieras ocultado. Dios, no puedo creer que confié en ti. Creía que éramos hermanos... ¡te dejé vivir con mi prometida e hija! No sé qué te pasa, pero estás desquiciado.</p>

    <p>—Estás siendo un id...</p>

    <p>—¡¿Estoy siendo idiota?! Cállate y muévete. Ayudarás a evacuar civiles a la lanzadera y te quedarás allí hasta que volvamos. Si no te gusta, encantado te encerraré yo mismo.</p>

    <p>Marcel apenas contenía su temperamento, alejándose con pasos fuertes. Lo seguí con postura derrotada, cola entre las patas. Los ojos muertos del kolshian parecían observarme, abiertos para toda la eternidad. El dolor que sentía era aplastante tras cómo me trató mi mejor amigo.</p>

    <p>¿Acabo de arruinar nuestra amistad? ¡No, él no es justo! Navarus merecía morir, y no debería lidiar con sus preciados principios.</p>

    <p>—¡Sabía que actuarías así! —Corrí junto al humano, que aceleró el paso—. Das misericordia a todos, desde Sovlin hasta... mierda, seguro crees que cadena perpetua fue suficiente para Kalsim. Me hiciste disculparme con quien nos torturó. ¿Qué clase de amigo hace eso?</p>

    <p>Marcel calló, pero sus dedos apretaron el arma. Su ira era tan densa que podía sentirla en el aire.</p>

    <p>—¡RESPÓNDEME! En cada guerra, debes rescatar a alguien de quienes nos dañaron —continué—. Nulia, Virnt y Birla, y ahora estos kolshians. No tienes agallas para defenderte o imponer castigos. ¡Es tu culpa que sintiera que debía mentir!</p>

    <p>Su piel se enrojeció de furia. —¿Ejecutas un prisionero y es mi culpa? ¿Ahora me echas la culpa?</p>

    <p>—El kolshian torturó civiles tuyos llamándolo ciencia. Los drogó hasta vomitar, los modificó genéticamente. No me arrepiento, lo haría otra vez. Navarus merecía morir; diablos, tuvo suerte.</p>

    <p>—Quizá sí, ¡pero no era tu decisión! No podemos interrogar a un muerto. O todos tienen derechos o nadie. Su testimonio pudo ganarnos aliados. Lo que hiciste es inaceptable, y ya ni sé quién eres.</p>

    <p>—Yo tampoco. Ustedes activaron mi interruptor depredador y no puedo deshacerlo. Ustedes hicieron esto. Solo pienso en guerra y muerte.</p>

    <p>Marcel volvió a enmudecer, caminando con pasos sombríos. Sus ojos se posaron en mí brevemente, y vi que nuestra pelea lo distraía. Llegamos a una zona central de enfermería, donde soldados de la ONU se reunían. Mi postura estaba rígida, temiendo que denunciara mis actos al primer comandante. Pero el vegetariano parecía decidido a salir antes de reportarme.</p>

    <p>Humanos enfermizos con miradas vidriosas eran atendidos por médicos; sus figuras demacradas sugerían desnutrición durante su cautiverio. Los kolshians no sabían o no les importaban sus necesidades calóricas. Dossur rescatados observaban a los depredadores aturdidos con preocupación, mientras soldados planeaban cómo mover a los roedores. La velocidad era clave, y la raza más diminuta de la galaxia no era rápida.</p>

    <p>Parece que fue fácil llegar a la enfermería. Esperaba más resistencia, pero todos los kolshians aquí están desarmados...</p>

    <p>Quizá ese pensamiento nos maldijo; las puertas de la enfermería se cerraron bruscamente, como en una despresurización. Un sistema de ventilación se activó, soplando aire por los conductos. Soldados humanos forcejearon con las puertas. ¿Intentarían envenenarnos? Esperaron a que varios equipos llegaran a los civiles antes de encerrarnos.</p>

    <p>Los gases que entraban eran nocivos, pero los depredadores derribaron las puertas con explosivos. Agarré la muñeca de Marcel, guiando al pelirrojo tosiente al pasillo. Cayó de rodillas, jadeando aire fresco.</p>

    <p>—¿Qué... fue eso? —tosió mi amigo.</p>

    <p>—Maldita sea. —Nuestro comandante salió tambaleándose y habló con los médicos—. ¡Atención! Los con máscaras, regresen por quienes quedaron en el gas; nuestros amigos pequeños no sobrevivirán mucho. ¡Muévanse! Los demás, vigilancia; podrían atacarnos mientras nos recuperamos. ¡Quiero un equipo que encuentre el origen del gas ya! ¡Separados!</p>

    <p>Ayudé a mi depredador a levantarse, y él se apartó. El joven oficial se ofreció para la búsqueda sin dudar. Un Marcel desorientado siguió a su equipo, aún aturdido por lo inhalado. Los soldados encontraron un mapa de la estación y un dossur rescatado se los leyó. Avanzamos por túneles, alertas a más trampas.</p>

    <p>Los terranos derribaron la puerta de un almacén sin verificar si estaba cerrada. Había evidencia de kolshians recientes, que huyeron tras su truco. Revisamos los conductos de aire, donde había un cilindro conectado. El líder corrió un traductor visual sobre objetos dejados allí, y su rostro palideció.</p>

    <p>—¿Jefe? ¿Todo bien? —pregunté.</p>

    <p>Sus ojos se volvieron hacia mí. —Parece gas somnífero, pero no fue suficiente exposición para más que aturdimiento. Sin embargo, muchacho, lo mezclaron con algo más. Todos tranquilos; informaré a mando que necesitamos cuarentena para humanos aquí.</p>

    <p>Los ojos de Marcel se dilataron. —¿Por qué, jefe? ¿Estamos en peligro?</p>

    <p>—Señor, estos viales vacíos dicen "La Cura". Solo puede significar una cosa. Creo que nos dosificaron su polvo anti-carnívoro por aire. Debemos asumir lo peor. Señor: ahora somos todos vegetarianos, bajo amenaza de muerte. Planifiquen dietas para hoy. Necesitamos raciones verdes urgentes; usted es nuestro experto.</p>

    <p>Incluso entre soldados terranos veteranos, esa admisión causó murmullos de pánico mientras el líder llamaba a mando. Observé a Marcel con preocupación. Sin importar su opinión de mí, solo deseaba lo mejor para él. No merecía modificaciones genéticas forzadas. Aunque fuera vegetariano, debía ser su elección. Podría haber más consecuencias, y no sabía si era transmisible a otros de su especie.</p>

    <p>¿Significa que la Commonwealth kolshian decidió "curar" a los primates en lugar de erradicarlos?</p>

    <p>No estaba claro si lo diseñado para humanos aquí me afectaría, pero también inhalé el patógeno. La Batalla de Mileau continuaba fuera, y los kolshians tendieron una trampa vil a los terranos que rescataban inocentes. Debíamos advertir a otras fuerzas de la ONU sobre posibles bioamenazas en campamentos.</p>

    <p>Contener la exposición era crucial; deseé haber salvado a Marcel de respirar eso. Solo podía esperar que la "cura" no tuviera efectos inesperados en los humanos aquí. Desafortunadamente, una posible vía para revertirlo era ahora materia cerebral en mi pelaje.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>