<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 107</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 107 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe Cazador Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 12 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Una resolución diplomática de la batalla de Sillis no resolvió todos mis problemas. Reorganizar la flota y encontrar lugares para reagrupar naves sin infraestructura requería tiempo. Involucrar al Profeta-Descendiente Giznel también era prioritario; lo último que quería era a Mejoramiento respirándome en la nuca. El líder estaba molesto por mi enfoque poco ortodoxo al deshacerme de Shaza.</p>
    <p>Con las hostilidades terminadas y las órdenes internas distribuidas, encontré oportunidad de escabullirme. El punto muerto más cercano era un módulo humano en los límites del espacio yotul, dentro del sector de Shaza. Los nervios me afectaban, pues era mi primer acto de espionaje. ¿Qué haría la General Jones con la información? ¿Las acciones humanas me delatarían?</p>
    <p>Contra mi mejor juicio, había llamado a Felra durante el viaje. La dossur parecía intrigada por mi ausencia de días en la mensajería, que excusé como "oposición militar de la ONU a una propuesta comercial". Técnicamente era cierto. Nuestro discurso se extendió hasta altas horas, cuando ella partió a dormir. El descanso no era mala idea, aunque mi sueño fue interrumpido.</p>
    <p>Felra no podía llamar durante su turno como inspectora mecánica, pero enviaba mensajes constantemente. Estaba por terminar y quería llamar después. Le advertí que tenía asuntos importantes; mi nave divisaba el puesto de Jones. Pero como siempre, la dossur ignoró mis excusas e insistió en sus demandas.</p>
    <p><em>Sabes que no suelo responder tan lento, Siffy</em>, escribió Felra. <em>Estamos saturados con naves de Sillis en reparación. Hoy vi humanos reales trabajando... muchos, espiando sus alojamientos "en cuarentena". ¡Ustedes son enormes!</em></p>
    <p>Resopné para mis adentros. Felra nunca escatimaba detalles innecesarios sobre su día. Si los humanos le parecían grandes, un arxur la asombraría. A pesar de nuestra postura encorvada, podríamos erguirnos sobre los primates. Me intrigaba cómo las especies de la Federación nos comparaban y veían rasgos depredadores en esos trepadores de árboles.</p>
    <p><em>Deberías estar trabajando, no chateando</em>, respondí. <em>No te metas en problemas por mí.</em></p>
    <p><em>¡Por el amor de Dios, Siffy! Muestra un poco de curiosidad. Haz preguntas... si te interesa lo que digo.</em></p>
    <p><em>Bien. ¿Ver humanos te asustó, Felra?</em></p>
    <p><em>Sí... ¡no te enojes! Solo soy honesta. No te lo dije, pero he visto mucho contenido humano desde que te conocí. Tus comedias son hilarantes y extravagantes.</em></p>
    <p><em>¿Solo viste comedias?</em></p>
    <p><em>También al primer humano en un programa venlil. Un actor; improvisaba con el presentador, leía incomodidad fácilmente y se reía de sí mismo. Tan natural, conversador y carismático. Tan... diferente a ti.</em></p>
    <p>Casi se me cae el holotabla y consideré apagarlo. Claro que no era como los encantadores primates, con su sociabilidad fluida y empatía. Tendría suerte de ser un pálido eco de su profundidad. Quizás podría haber sido un mejor arxur, pero mis acciones habían vaciado mi lado defectuoso.</p>
    <p>¿Habría deducido Felra que no era humano? No, si supiera que su amigo virtual era un arxur, cortaría contacto. Se acercaba a la verdad y necesitaba distraerla.</p>
    <p><em>No quiero hablar de mí</em>, envié.</p>
    <p><em>¡Nunca quieres hablar de ti! No me dices nada real sobre ti, todo es misterioso. Como si ser genuino me asustara. ¡Que sea pequeña no significa que sea cobarde!</em></p>
    <p><em>No pienso eso, Felra. Pero sí te asustaría, es un hecho. Dijiste que los humanos te asustaron.</em></p>
    <p><em>¡Pero seguí mirando! Qué bobos... cómo se molestaban era tan infantil. Cuanto más miraba, más pensaba que son niños sobrecrecidos. Pero tú no.</em></p>
    <p><em>No soy como ellos.</em></p>
    <p><em>Responde honestamente. ¿Tienes enfermedad de depredador? No lo tomes a mal. He pensado que hay variedades inofensivas, aunque no es popular aquí.</em></p>
    <p><em>Define enfermedad de depredador.</em></p>
    <p><em>Antisocial, violento, no conforme, sin rango emocional completo o delirante? Alguna combinación.</em></p>
    <p><em>Son atributos inconexos. Llámame no conforme y déjalo ahí.</em></p>
    <p><em>Bien, Siffy. No te juzgo, solo quiero conocerte. Entenderte.</em></p>
    <p><em>¡No puedes! ¿No lo entiendes? No soy buena persona, Felra; he pensado solo en sobrevivir décadas. No estoy preparado para interactuar con gente como tú o censurarme como humanos.</em></p>
    <p><em>No quiero que te censures. Creo que eres profundamente infeliz. No mereces estar solo... ábrete conmigo. Ah, mierda, ¿ahora dirás que debes irte?</em></p>
    <p><em>Sí. Parece que sí me conoces. Adiós.</em></p>
    <p>La forma en que Felra desnudaba mis emociones y exigía revelaciones dejó mi lado defectuoso en plena rebelión. Me acerqué demasiado a confesar cosas enterradas; hablar con la persistente dossur siempre era un error, pero seguía haciéndolo. ¿De qué serviría desahogarme, más que para hundirme en miseria? No podía contarle mi trabajo y motivos reales.</p>
    <p>Pilotar la nave me distrajo de los mensajes acumulados en el holotabla. Sonó una llamada entrante mientras descendía hacia la estación humana minimalista. Gruñendo, guardé el dispositivo. Con el coraje de un arxur, borraría el contacto de ese roedor; no, eliminaría toda la aplicación SwiftPair.</p>
    <p>¡Solo entrega este maldito comunicado y súbelo a la red humana! ¡El futuro arxur depende de ti, mientras te importa una presa aleatoria!</p>
    <p>Me erguí al darme cuenta de ese pensamiento. Preocuparme por Felra era un lujo inaceptable; por eso las razas herbívoras tomaban decisiones ilógicas por individuos. A menudo, preocuparse por otros causaba muertes o perjuicios graves. Era una debilidad tonta, sin beneficios sociales en mi caso.</p>
    <p>Atracamos frente a la única entrada del punto muerto. Al desembarcar, estaba furioso. Mis garras cortaron el aire y mi temperamento hervía. Aunque envidiaba la moralidad ilógica humana, no era uno de ellos. Esta debilidad debía purgarse antes de arruinarme.</p>
    <p>"Maldita Tarva con sus ideas estúpidas. 'Necesito un amigo'", me quejé en voz alta.</p>
    <p>La esclusa se abrió a mi llegada, concediendo acceso a la estación de una sola habitación. Avancé por el túnel de acoplamiento en un arrebato, ansioso por regresar a mi nave. El punto de mi operación era terminar con la crueldad y hambruna de mi gente. Revelar el complot de Giznel avivaría las llamas de la rebelión. La unidad de datos en mi garra pesaba por su importancia.</p>
    <p>Una luz verde parpadeó en una cámara, activada por sensores de movimiento. Me acerqué a la pantalla, trazando una garra sobre ella. Había múltiples puertos, pero necesitaba uno compatible. Quizás Jones o sus secuaces dejaron instrucciones accesibles... ¿sabrían los humanos leer escritura arxur?</p>
    <p>El monitor cobró vida, preguntándome si también respondía a mi presencia. Mis pupilas se alzaron al ver el rostro de la General Jones. Podía ser un mensaje pregrabado con instrucciones, una decisión eficiente. Sin embargo, sus ojos parecían seguir mis movimientos.</p>
    <p>"¿Esto es en vivo?", pregunté.</p>
    <p>La humana asintió, su corte tazón moviéndose levemente. "Sí, Isif, esta es una transmisión en tiempo real".</p>
    <p>"El punto de un punto muerto es no tener contacto contigo, ¿no?"</p>
    <p>"Correcto. No consideres esto estándar, pero necesitaba hablar contigo. Los sensores detectaron tu llegada; gracias por venir, por cierto. Y antes de que preguntes, esto es seguro y privado".</p>
    <p>"Entendido. General, no tuve nada que ver con los humanos capturados en Sillis".</p>
    <p>"Pero tuviste todo que ver con que la Jefa Cazadora Shaza llegara en pedazos. Muerta, sin responder preguntas. Zhao quiere información, no botas de piel arxur".</p>
    <p>Contuve una risa, manteniendo la compostura. Los terranos liberados hicieron lo esperado, vengándose de la cruel arxur. Un final apropiado después de la muerte que dio a un depredador sapiente. Esperaba ejecutarla yo mismo; delegar el trabajo mitigó el placer, pero el resultado seguía siendo satisfactorio.</p>
    <p>"¿Cómo podría saber que humanos matarían a su prisionera?", mostré los dientes. "La envié con la gente de Zhao, como pediste. El problema parece tuyo".</p>
    <p>Jones entrecerró los ojos. "Isif, sabías exactamente lo que pasaría".</p>
    <p>"Si esto es por lo que querías hablar, quizás no tengo nada que compartir".</p>
    <p>"No es eso. Solo te advierto que no juegues conmigo en el futuro. Hay cosas más importantes que tus venganzas personales".</p>
    <p>"Considéralo pago por mi ayuda, ¿sí? Shaza me llamó anciano. ¡También es caníbal que invadió mi sector!"</p>
    <p>"Conozco su historial, pero su conocimiento habría sido valioso para la ONU. Si quieres derrocar al Dominio a largo plazo, hay que hacer sacrificios. Dicho eso, me encantaría que me contaras lo que viniste a compartir".</p>
    <p>"Giznel me dijo que los arxur liberamos el virus en nuestro propio ganado. Mejoramiento impone estrategias que evitan recuperar suficiente presa, ya sea criando o asaltando. Por eso, dudo que mi gobierno tenga interés en carne de laboratorio o ganado no sapiente".</p>
    <p>La humana guardó silencio un largo momento, mordiendo su labio inferior. Inteligencia brillaba en sus ojos binoculares, que me estudiaban con interés. Jones se inclinó hacia la cámara y finalmente ofreció una sonrisa inquietante. No había el más mínimo asomo de sorpresa en su expresión, ninguna reacción como esperaba. ¿Algo sacaba de juego a la gurú militar?</p>
    <p>"Lo supuse", suspiró Jones. "No hay explicación lógica para las políticas de asalto arxur, disparándose en el pie".</p>
    <p>"¿Deduciste una conspiración centenaria porque nuestra doctrina militar es... ilógica?", casi me sentí estúpido por no verlo antes. "Eso solo prueba que somos destructivos. Sacar conclusiones así es ilógico".</p>
    <p>"Bueno, los kolshianos se especializan en edición genética, pero bombardean depredadores en lugar de 'salvarlos'. No necesitan un virus ganadero cuando pueden, y de hecho usan, antimateria para arruinar ecosistemas".</p>
    <p>"Ya veo. Supongo que perdí mi tiempo trayéndotelo".</p>
    <p>"No hace falta hacer pucheros. La confirmación siempre es valiosa, y los detalles son clave para probarlo. Es bueno tener inteligencia real por si acaso".</p>
    <p>"Cuando informes a Zhao, dándole más razones para creer que somos animales".</p>
    <p>"Tu prueba de empatía lo sorprendió, Isif, y lo hizo reconsiderar tus motivos. De todos modos, no estoy aquí para repetir viejas rencillas o regañarte por Shaza. Hay desarrollos bélicos preocupantes".</p>
    <p>Mis fosas nasales se abrieron con interés. "Continúa, Jones. ¿Otro ataque a la Tierra y quieres mi ayuda?"</p>
    <p>"Bah, no te pediríamos ayuda a menos que fuera desesperado. Los kolshianos atacan a nuestros aliados, probando a cada uno con un ensayo. Descubrimos su verdadero objetivo y ya tienen miles de naves listas para enterrarlo. O tomarlo; es difícil decirlo".</p>
    <p>"No entiendo por qué me dices esto. Venlil Prime no está bajo mi protección, más allá de mi promesa de no atacarlo. Si mi gente supiera que estoy en términos amistosos con Tarva..."</p>
    <p>"El objetivo principal no es Venlil Prime. Es Mileau, el mundo natal dossur".</p>
    <p>Mi corazón se hundió al pensar en los intentos de Felra por ser mi amiga. Era un personaje audaz, sin tapujos en sus opiniones y curiosa sobre depredadores. Acababa de admitir que me importaba el roedor, y ahora su mundo natal era atacado. No tenía sentido que Jones me informara sobre Mileau, a menos que esperara mi ayuda.</p>
    <p>Sabía que Jones me espiaba, ¡pero esto es un truco barato incluso para ella!</p>
    <p>"Así que la Federación quiere recuperar lo perdido". La indignación brotó en mi pecho al sopesar esta manipulación. "¿Y por qué crees que me importa Mileau?"</p>
    <p>La humana se encogió de hombros. "Es un objetivo federado en tu sector. Traer naves arxur ayudaría a evitar que los kolshianos se expandan a los límites galácticos".</p>
    <p>"¡Eres tú quien juega conmigo! Son tus aliados, no míos. Envía recursos humanos a salvar a los dossur, ya que conoces su situación".</p>
    <p>"Ojalá pudiéramos. Mileau está a dos días de la Tierra. Nuestros recursos no llegarán a tiempo; los kolshianos tenían sus naves esperando. Pero tú... tienes fuerzas allí. Estás a medio día y podrías llegar".</p>
    <p>"¡Estás loca! ¿Qué pensarían los dossur de mi llegada?"</p>
    <p>"Sospecho que te importa lo que piense una en particular. Te doy información; lo que hagas con ella es tu decisión. Te molestarías igual si algo le pasara a tu amiga y no te avisara".</p>
    <p>"¿Admites—"</p>
    <p>"Adiós, Isif. Mantente en contacto".</p>
    <p>Jones tuvo el descaro de colgarme, y golpeé la pantalla frustrado. El vidrio se quebró bajo mi garra, lanzando chispas. Mi cola se agitó indignada; salí del hábitat en un frenesí emocional. Mis pies me llevaron de vuelta a mi nave con más urgencia de la que admitiría.</p>
    <p>Saqué el holotabla para advertir a Felra del ataque. Quizás podría escapar del sistema sin intervención militar. La dossur ignoró mis llamadas y su avatar estaba desconectado. Revisé los registros con pánico, leyendo sus últimos mensajes.</p>
    <p><em>Hola Siffy. Los humanos aquí recibieron advertencia de un ataque... kolshiano. No hay muchos de ustedes, y sus naves están en reparación. No es bueno.</em></p>
    <p><em>Consideraron naves de evacuación, pero las primeras no llegaron lejos. Los kolshianos tienen disruptores FTL y no dejan escapar a nadie. Los humanos nos aconsejaron refugiarnos en la estación. Tengo miedo.</em></p>
    <p><em>Por favor háblame, Siffy. Por favor... tengo mucho miedo. Perdón por entrometerme antes, ¡te necesito ahora! Dime que estará bien.</em></p>
    <p><em>No tengo mucho tiempo. Atacan comunicaciones primero. Si no salgo de esto, quiero que sepas que disfruté nuestros chats. Cada extraño y recluido momento.</em></p>
    <p>Miré el último mensaje con horror mudo, una extraña quemazón en mis ojos. Una pena inusual me oprimió el pecho, imposible de enterrar. Era triste que una "amiga" virtual, una herbívora conocida semanas, fuera lo más cercano que sentí por alguien. ¿No acababa de advertirme sobre acciones ilógicas y dañinas causadas por el apego?</p>
    <p>Mi lado defectuoso clamó por actuar según la indicación de Jones. Quizás lo habría considerado sin su intervención, solo al oír a Felra suplicar mi presencia. La dossur fue la primera en preocuparse por mí, aunque me odiaría al saber la verdad. Dejarla morir, cuando era el único que podía ayudarla, no era una opción.</p>
    <p>Con una garra temblorosa, activé mis comunicaciones internas. Envié la orden de movilizar una flota completa a Mileau y tratar a los dossur como aliados antes de reconsiderarlo. Mis motores cobraron vida y establecí curso warp hacia el sistema de Felra. Al diablo con la razón, este tonto Jefe Cazador acudía rápidamente al rescate de su amiga.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>