<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 103</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 103 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 7 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Resultaba difícil sobrellevar mi proximidad a este depredador y su compañero venlil. Me mantenía justo en el umbral de la habitación, resistiendo el impulso de huir. Sus ojos binoculares estaban fijos en mi cráneo; sentía como si estuvieran quemando agujeros en mi cabeza.</p>
    <p>Mis ojos vagaban, intentando mirar cualquier cosa excepto el rostro marcado del humano. Marcel había colocado una fotografía de Slanek y él mismo, junto a una terrana que no reconocía. Lo curioso era una joven gojid, montada sobre la espalda del pelirrojo con ojos brillantes. Mi víctima le hacía cosquillas en las muñecas, torciendo sus manos sobre sus hombros. Incluso en una fotografía estática, podía decir que la niña gritaba de felicidad.</p>
    <p>¿Por qué Marcel y Slanek se tomaban fotos con una gojid joven? ¿No odiaba el humano pelirrojo a nuestra especie? Solo ver a esa niña debía recordarle mi semblante; no estaba seguro de por qué se ofrecería como voluntario con nuestros refugiados. Quizás era un intento de superación para él, pero el hecho de que la mantuviera como su foto elegida...</p>
    <p>Marcel considera su tiempo con esa niña gojid como un recuerdo feliz. ¿Cómo puede ser?</p>
    <p>Mi garganta parecía estar hecha de papel de lija. "L-la G-gojid. ¿Q-quién es ella?"</p>
    <p>"Es Nulia. Mi hija adoptiva", respondió Marcel con voz serena. "Slanek y yo la rescatamos en la Cuna, después de que fue abandonada en una estampida. Ahora está en casa con mi prometida".</p>
    <p>Retrocedí, incapaz de procesar por qué el humano adoptaría a una niña gojid. Al observar sus ojos en la fotografía, el depredador marcado irradiaba afecto. Sus dientes estaban al descubierto en un gruñido completo, y Slanek también estaba acurrucado a su lado. Protector, ¿por qué no pude torturar a un terrano idiota? No que lo hubiera hecho más moral, pero Marcel era demasiado amable. No podría haber dañado a alguien menos merecedor de crueldad.</p>
    <p>Mis ojos ardían, mientras imágenes de Marcel con un collar inundaban mi mente. Al mirar su sonrisa sincera, aún podía visualizar su sonrisa tensa cuando Slanek vino a visitarlo. Había sido mi garra la que presionó el detonador de choque, mientras lo miraba con absoluto reproche. El depredador frío y hambriento se había convulsionado en el suelo, luchando solo por respirar. Todavía podía escuchar sus gritos cuando le pateé las costillas...</p>
    <p>Slanek apagó el programa de televisión y me lanzó una mirada fulminante. El venlil me observó con intención homicida, flexionando su brazo herido como para probarlo. El mejor amigo de Marcel recordaba los mismos detalles que yo; podía recordar lo desesperado que estaba por defender el caso del humano. Mi respuesta fue intentar que lo depredaran. Habría intervenido antes de que el depredador pudiera comerse al venlil, pero en el mejor de los casos, era un intento de traumatizarlo.</p>
    <p>Además, no había garantía de que pudiera reaccionar más rápido que un cazador al atacar. El pobre Marcel debió haber resistido pensamientos tan terribles, con solo mirar a Slanek.</p>
    <p>Se sentía inmoral simpatizar con el instinto asesino de un depredador, pero sabía que no podía evitar sus impulsos biológicos básicos. Marcel eligió morir antes que comer a su amigo, y eso era una muestra notable de fuerza de voluntad. El hecho de que no hubiera tomado venganza contra mí mostraba que era una buena persona; su amor se extendía incluso a los niños gojid.</p>
    <p>El humano pelirrojo le lanzó a Slanek una mirada significativa. "Dile a Sovlin lo que querías decirle. Este odio está envenenando tu corazón, y necesitas dejarlo salir".</p>
    <p>"¡Te odio! Si Recel no hubiera intervenido, habrías matado a Marcel. Intentaste acabar con él como a un maldito animal", chilló el venlil. "¿Sabes cómo se sintió, creer que lo perdería? ¿Saber que sus últimos momentos fueron de agonía? Le privaste de todas las necesidades básicas... Supongo que tuvo suerte de que le dieras agua sucia en un balde sucio".</p>
    <p>"Lo siento", ofrecí tímidamente.</p>
    <p>"¿De qué sirve eso? Tú vives una vida respetada con los militares terranos, y el trauma nunca podrá deshacerse. Mi gobierno ni siquiera pudo procesarte por cómo me maltrataste. Luego, me sentí impotente mientras él se aferraba a la vida, durante el viaje de un día a Venlil Prime. Me senté junto a su cama de hospital, viendo cómo le ponían cables en la cara".</p>
    <p>"V-ví las f-fotos. H-horrible de ver".</p>
    <p>"Fue horrible. ¡No sé cómo lograste que Tyler sintiera lástima por ti, pero nunca fue el más brillante del grupo! ¡Puedes quedarte con tus malditas disculpas, porque no valen una mierda!"</p>
    <p>El venlil comenzó a levantarse, pero Marcel lo detuvo con un brazo. Slanek forcejeó contra la restricción, aunque por alguna razón, el humano no lo dejaba atacarme. El alienígena presa alcanzó su línea intravenosa, y el depredador interceptó su pata con reflejos ágiles. Nunca había visto a un venlil mostrar los dientes, o actuar con tanta agresión.</p>
    <p>No había duda de que merecía una animosidad especial. Hasta la raza más débil de la galaxia quería golpearme la cara, y no podía culparlo. Todo lo que Slanek acababa de decir era cierto, hasta el hecho de que habría asesinado a una criatura inocente sin Recel. Las lágrimas brotaron de mis ojos, y eso solo enfureció más al venlil. Apreté mi cara contra mis patas, deseando poder desaparecer.</p>
    <p>"Relájate, amigo. Está bien", susurró Marcel.</p>
    <p>Slanek pegó las orejas hacia atrás. "¡BASTA! Yo debería estar consolándote a ti; él te lo hizo a ti. Tú eres el que tiene que vivir con el trauma. ¡Tú eres el que está desfigurado permanentemente!"</p>
    <p>"Sí, y no quiero que lo lastimes".</p>
    <p>"Me dijiste en el hospital que querías a Sovlin muerto. Fantaseabas con eso".</p>
    <p>"No mejoraría nada, Slanek. He estado intentando hacer las paces con lo que me pasó, desde que supe que su familia fue devorada frente a él. Sovlin salvó nuestras vidas, y no deseo hacerle daño".</p>
    <p>"Dijiste que no querías verlo. Estabas furioso porque estaba en Sillis".</p>
    <p>"¡Estaba furioso! Estoy enojado, sufro, me persiguen los recuerdos cuando veo su cara, y... lo perdono".</p>
    <p>Lo que quedaba de mis espinas se erizó, y el mundo se derrumbó sobre mí. Todo lo que quería era que Marcel retirara esas palabras; me apuñalaban como dagas en el pecho. No podía respirar, y cada parte de mí gritaba contra ese perdón. Todos en la galaxia sabían que la interpretación de Slanek era la correcta.</p>
    <p>No merecía misericordia, y mi vida debería ser sacrificada por mis acciones. ¿Cómo podía el depredador simplemente perdonar lo que le había hecho?</p>
    <p>"N-no. No puedes hacer eso", croé, luchando por respirar mientras mi visión se estrechaba.</p>
    <p>Sus ojos avellana me miraron directamente. "Oh, puedo. No olvidaré lo que hiciste, pero es hora de dejarlo ir. Elijo sentir compasión por ti. Elijo no ser una víctima... y no dejar que el odio me controle".</p>
    <p>La compasión declarada de Marcel golpeó con la fuerza de un mazo. Esas palabras simples resonaron en mi mente, luchando contra la certeza concreta de que nunca debía encontrar paz. Sin el auto-desprecio como mi propósito, no había estrella guía para iluminar mi oscuro camino. El perdón despojó mi vida de todo significado; no había razón para persistir un día más.</p>
    <p>¿Por qué debería vivir, cuando no pude proteger a mi familia?</p>
    <p>"Acabas de decir que estabas enojado". Las palabras brotaron de mis cuerdas vocales, como si tuvieran voluntad propia. "Querías que m-muriera; ¡eso era bueno! ¿Por qué simplemente me perdonarías?"</p>
    <p>"Simple. Estaba jugando con Nulia, y ella escuchó cuando hablaba con Lucy. Dijo: 'Mawsle, eres malo cuando hablas de Sahwin'. La niña tenía razón. Me consumía, porque no lo había dejado ir".</p>
    <p>El pensamiento me atravesó. No podía ser tan simple, que un depredador dejara de lado su vitriolo. Las palabras de una niña, que miró en su corazón, lo llevaron a perdonar viejas heridas.</p>
    <p>Slanek golpeó su cola contra el lóbulo de la oreja de Marcel. "¡Escúchate a ti mismo! ¡Estás dejando que se salga con el sadismo, otra vez!"</p>
    <p>"No controlo sus acciones. Controlo las mías, y hay poder en no aferrarse al resentimiento. No seré libre de esto hasta que libere mi corazón".</p>
    <p>"Tienes que defenderte, Marc. ¡No se trata de ser la mejor persona! La justicia también importa, y tu vida tiene suficiente valor para mí como para que él merezca mi disgusto".</p>
    <p>"¿Crees que las personas pueden cambiar, amigo? Porque yo sí, y es incorrecto negarle una segunda oportunidad a alguien verdaderamente arrepentido. Por favor, por mí, respeta que Sovlin está intentando mejorar hoy. Eso es todo lo que puede hacer".</p>
    <p>No... Marcel es insoportable. Tyler también dijo que merecía una segunda oportunidad, y no era cierto entonces. No importa que ahora les esté haciendo bien, después de lo que ya hice.</p>
    <p>Caí de rodillas, sollozando como cuando me di cuenta por primera vez de que los humanos tenían empatía. Una segunda oportunidad no era lo que buscaba; no había razón por la que mis actos imperdonables merecieran una repetición. Mi existencia continuada estaba destinada a ser una penitencia inadecuada por mi trato a la humanidad. La ayuda que les había dado no era suficiente, aunque esperaba haber hecho una mínima diferencia en sus esfuerzos bélicos.</p>
    <p>Era tentador creer que mis reparaciones eran suficientes. Sabía que mi suerte estaba echada y mi historia escrita, pero anhelaba fingir que no era la verdad. Mis ojos se abrieron, volviéndose hacia el venlil. Seguramente él rechazaría la tontería de Marcel sin dudarlo.</p>
    <p>"Bien", escupió Slanek la palabra, como si tuviera un sabor amargo en la boca.</p>
    <p>Marcel sonrió satisfecho. "Bien. Ahora, dale las gracias por salvarte la vida".</p>
    <p>"¡¿Qué?! ¿Cómo tú—"</p>
    <p>"Tyler me lo contó. Me lo explicó todo, bastante apenado. Ambos estaríamos muertos sin Sovlin, así que un pequeño agradecimiento está en orden".</p>
    <p>"Por favor, no". La mucosidad burbujeó en mi nariz. Sacudí la cabeza, desesperado por rechazar cualquier elogio. "Eso... n-no es necesario".</p>
    <p>"Estoy de acuerdo". Slanek retorció sus rasgos faciales en una máscara de disgusto. "Estás llevando esto demasiado lejos, Marc. La conmoción te afectó la cabeza".</p>
    <p>"¡Pues entonces, humilla a un pobre humano enfermo!", se rió el depredador pelirrojo. "Veré el nuevo episodio de ese horrible programa de Los Exterminadores contigo, si das las gracias sinceramente".</p>
    <p>"Gra...gra...gracias, Sovlin. Puaj, eso fue asqueroso".</p>
    <p>"Dije sinceramente".</p>
    <p>"Me alegro de que Marcel esté vivo". Slanek habló con los dientes apretados. "Eh, gracias por no intentar rebanarlo otra vez".</p>
    <p>"¡Tienes que estar bromeando! ¡Eso es lo mejor que puedes hacer?!"</p>
    <p>"Eso... fue sincero", sollocé, ganando tiempo para recuperar la compostura. "Técnicamente cumple tus criterios".</p>
    <p>Marcel dejó escapar un suspiro. "Supongo que sí. Déjame acompañarte a tu habitación, Sovlin".</p>
    <p>Levanté las patas en señal de rendición, balbuceando: "N-no, no hace f-falta—"</p>
    <p>"Insisto. Necesito asegurarme de no haber desencadenado una crisis mental completa".</p>
    <p>El humano se puso de pie y estiró su cuerpo con crujidos espeluznantes. Sus fuertes manos tiraron de mi hombro. El contacto prolongado me provocaba náuseas, y mis pesadas extremidades respondían con lentitud. Me recordé a mí mismo que no debía pensar en él como mi víctima. Marcel no quería ser visto de esa manera, así que no debía hacerle ese desprecio en mi percepción.</p>
    <p>El terrano pelirrojo envolvió mi cuello con un brazo, que pesaba como una roca. ¿Cómo cada interacción con Marcel aumentaba mi culpa a niveles explosivos? Me guió fuera de los aposentos de Slanek y preguntó en un tono grave adónde me dirigía. Todo lo que pude hacer fue señalar unas puertas más allá, todavía hecho un desastre lloroso y mocoso.</p>
    <p>Noté que el depredador respiraba hondo para calmar su propia ansiedad. Mis preocupaciones egocéntricas se volvieron hacia él, y me aparté de su agarre. Marcel cerró los ojos, sus cicatrices arrugándose con su gesto. Quería consolarlo, aunque sabía que mi presencia aumentaba su ansiedad.</p>
    <p>"¿Q-quieres... un abrazo?" Mi voz era apenas un susurro, y vi sus ojos abrirse con sorpresa. "No, e-entendido, por supuesto que no querrías uno de mí—"</p>
    <p>Marcel me abrazó, enterrando su rostro en mi pelaje. El terrano finalmente dejó que las lágrimas fluyeran, empapando mi hombro. Imité la forma en que había visto a Tyler consolar a Onso y presioné mi pata contra su espalda. Era la primera vez que estaba tan cerca de un humano; ni siquiera mis "amigos" me habían abrazado. Era impactante lo cálido que era este depredador, como una manta térmica.</p>
    <p>No es de extrañar que Slanek siempre se acurruque junto a él. Esto es extrañamente tranquilizador.</p>
    <p>Mi corazón dolía mientras el humano seguía llorando desconsoladamente. Moví mis garras hacia su cabello y revolví los mechones de la manera tonta que hacía con mi hija. No estaba claro cómo se traducían los años terranos, pero Marcel probablemente tenía su edad. Retiró bruscamente la cabeza, y el miedo brilló brevemente en sus ojos. El pobre había confundido mi gesto juguetón con un ataque.</p>
    <p>"Perdón, no debería haber usado las garras. Debió sentir que te cortaba; no estaba pensando", murmuré.</p>
    <p>Marcel se alisó la melena. "Es solo que... no importa. ¿Aquí es donde te quedas, verdad?"</p>
    <p>"Sí".</p>
    <p>"Genial. Oye, escucha... Te deseo solo lo mejor. No quiero que estés deprimido por mí".</p>
    <p>No es por él. Es por mí y por saber lo que soy.</p>
    <p>"L-lo último que quiero es que te preocupes por mí". No iba a descargar mi tormento emocional en este humano, que podía contener su propio trauma. "Ojalá me odiaras".</p>
    <p>"Pues no lo hago. Tú te odias, Sovlin".</p>
    <p>"...sí".</p>
    <p>"No necesito ser terapeuta para saber de dónde viene todo. Te culpas por lo que le pasó a tu familia. Si quieres hacer algo por mí, busca ayuda".</p>
    <p>"Tyler me habló de alguien. No pensé—"</p>
    <p>"Que merecías ayuda. Está bien ser feliz y vivir tu vida. No vas a pagar una deuda autoimpuesta conmigo siendo miserable".</p>
    <p>Desvié la mirada. "G-gracias. Lo que digan de ti... eres la persona más fuerte que he conocido. Lo mucho que te importan los demás es asombroso, y habla maravillas de tu especie".</p>
    <p>"Nadie es perfecto. Solo espero que cuando todo termine, deje el universo en un lugar mejor", dijo Marcel. "Todavía no es tarde para la suma de tus acciones, sabes".</p>
    <p>"Prometo que lo intentaré. De ahora en adelante, intentaré ser como tú".</p>
    <p>"No soy el peor modelo a seguir... en mi humilde opinión. Si tan solo pudiera meterle la misma lección a Slanek en la cabeza. Pero parece que hemos resuelto nuestros problemas, y eso es todo".</p>
    <p>"Eso es todo".</p>
    <p>"Bien. Bueno, creo que será mejor que me vaya. ¡Descansa!"</p>
    <p>Cuando el depredador se alejó, me pregunté cómo había podido creer que su especie era incapaz de empatía. La verdad era que los terranos debían ser una de las especies más empáticas para armar algo cercano a la normalidad. Se necesitaba mucha emoción para reprimir sus instintos de caza con tal minuciosidad. Quizás por eso se habían unido a los venlil; ambos eran especies sensibles con abundantes sentimientos.</p>
    <p>Como me dijo Carlos, el problema era cuando la empatía no se extendía a un individuo en particular. Marcel eligió otorgármela incluso a mí, después de lo que hice; esa era la señal de un buen humano. No podía creer lo abiertamente que conversaba conmigo, y cómo había limpiado la pizarra. El problema era que yo no podía—no lo haría—perdonarme a mí mismo.</p>
    <p>Me acosté en el suelo de mi habitación y pensé en el legado que dejaría. Aunque Marcel tenía razón en algo. La tortura siempre estaría en mi registro, pero podía rodearla de otras acciones. El sufrimiento era mi idea de un castigo justo, no una petición del primate marcado. No iba a arreglar las cosas entre nosotros; de hecho, parecía que empeoraría su recuperación.</p>
    <p>Quizás era hora de aclarar mi mente, como tan a menudo sugerían los humanos. Podía convertirme en una versión mejor de mi despreciable yo, con la guía de los depredadores.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>