La naturaleza de los depredadores 2-13
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | Tradición Bissem
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 17 de marzo de 2160
El hotel era difícil de pasar por alto, parecía hecho a medida para una clientela extraterrestre; este lugar debía de ser donde se alojaban los invitados diplomáticos de toda la galaxia. Según explicó Dustin, algunas plantas incluso tenían controles ambientales únicos, quizá algunos de ellos podrían ser útiles para alojar a las subespecies de Bissem, que tenían diferentes preferencias climáticas. La planta a la que nos llevaron formaba parte de los alojamientos «estándar», adecuados para la mayoría de las especies, incluidos los humanos. Mi pico se abrió con un poco de entusiasmo cuando el terrícola señaló una piscina cubierta. Pude ver que los huéspedes primates y los Thafki eran los principales ocupantes, mientras que los nativos, enormes, de alguna manera conseguían flotar. Era extraño ver cómo pateaban violentamente el agua, mientras movían un solo brazo a la vez de forma rotatoria. Desde luego, no era la técnica más elegante.
El vitriolo del yotul me dejó las plumas erizadas, aunque intenté sacudírmelo. ¿Cómo podía desperdiciar la primera oportunidad de absorber todo lo relacionado con la cultura de la Tierra? Una especie resentida no debía arruinar todo el viaje. Me hubiera encantado detenerme un momento y disfrutar de un baño con Haliska, pero los thafki parecían absortos en una llamada conjunta con Nulia. Por el sonido, mi primera impresión fue que estaban hablando con Ivrana... pero ¿cómo era posible la comunicación instantánea a través de años luz? Decidí guardarme mis pensamientos hasta que surgiera una oportunidad adecuada para preguntar a nuestros anfitriones.
Las naves espaciales tardan tiempo en «atravesar» el espacio, según tengo entendido. La única forma en que puedo imaginar que funcionan las comunicaciones FTL es mediante el entrelazamiento cuántico, o alguna variante del mismo. Sin embargo, es una suposición muy atrevida. Incluso los selmer, en su gélido entorno polar, tienen dificultades para mantener la temperatura lo suficientemente baja como para que los ordenadores cuánticos funcionen.
El general Naltor tenía una expresión pensativa en el rostro durante todo el trayecto hasta nuestros aposentos. Dustin, por su parte, estaba ocupado dando un discurso sobre la necesidad de pedir el servicio de habitaciones con antelación; la idea de probar las delicias culinarias de la Tierra me emocionaba. Después de tanto caminar, estaba hambriento. Decidí confiar en nuestros anfitriones, si él decía que podíamos comer su comida. El pescado congelado que habían descongelado en la nave no nos había sentado mal, aunque el sabor era un poco insípido. La invención de las técnicas modernas de pesca fue un momento crucial en la historia de Bissem. Me preguntaba cuándo y cómo los humanos comenzaron a pescar en sus océanos.
—Dustin, ¿estás seguro de que Haliska estará bien si le sirven pescado? No quiero que le afecte su trauma —comenté.
El humano mostró los dientes. —Ah, es muy amable por tu parte. La vigilaré, pero debería estar bien; no tuvo ningún problema con la comida que elegí durante nuestro entrenamiento. Creo que el problema era en parte saber que vuestra comida era un animal real, muerto, y no algo cultivado en un laboratorio. Saber que la carne humana se crea principalmente en cubas nos ha permitido... disculparlo.
Naltor pareció atragantarse con su propia lengua. —¿Cultivada en un laboratorio? Te juro que tú y tu equipo habéis estado soltando esas palabras antes, pero dejé que vosotros, monstruos, me distrajerais con «curar esto», «depredador aquello». Mierda, estaba dispuesto a aceptar cualquier cosa para salvar a Ivrana. ¿«Creada en un tanque»? ¿Qué coño quieres decir con eso?
—Tomamos muestras de células madre de embriones animales y las estimulamos para que se conviertan en músculos y grasa en un laboratorio. No muere nada, no hay que criar nada: se puede crear todo lo que se quiera a partir de una pequeña colección de cultivos viables. Nos ha permitido abastecer de comida a una población en rápido crecimiento y dar un respiro a nuestros océanos.
«¡No me digas que ese es tu plan para Ivrana! Suena como si esas células... hicieran metástasis. ¡Nos estás alimentando con cáncer, joder! No hay forma de que esa mierda antinatural sea segura, ni yo la pondría en mi pico a sabiendas».
«No se parece en nada al cáncer: induce un proceso biológico natural. Las células de los seres vivos están destinadas a replicarse. En realidad, lo que causa el cáncer son probablemente las hormonas de crecimiento que usáis en vuestras granjas. Nuestras prácticas son sostenibles, ahorran tierra que necesitamos para la agricultura... e incluso podemos controlar la cantidad de grasas saturadas que acaba en el producto final, haciéndolo más saludable».
Incliné la cabeza, pensativo. —Veo varias ventajas, Naltor. Estamos sobreexplotando nuestros océanos y esta tecnología podría ayudarnos. Además, dudo que ellos mismos lo comieran si fuera peligroso. Si esto hace que Haliska se sienta menos incómoda, entonces estoy a favor. Tenemos que cuidar nuestra imagen, especialmente con ciertos comentarios que circulan por aquí.
—¡No hemos hecho nada para tener un problema de imagen, excepto existir! —replicó el general selmer—. Aunque no sé qué han hecho esos imbéciles de Tseia. No creo que hayan aportado nada positivo a Ivrana en toda nuestra historia.
—Tienes razón en lo de existir, Naltor, pero quizá deberías reconsiderar tu hostilidad hacia los tseia. Probablemente no sientan mucho aprecio por Selmer o Vritala, ya que ambos intentasteis invadirlos. Antes había cuatro subespecies de Bissems, ¿no? Eso fue antes de que las otras naciones saquearan Nelmin. ¿No habrían corrido la misma suerte los tseia si no los hubierais expulsado?», replicó Dustin.
—Eso fue hace mucho tiempo. Mi país ni siquiera existía entonces, y los Vritala tenían un maldito feudo en aquellos días. Creía que no estabas aquí para juzgar nuestra historia, que no querías que juzgáramos la vuestra. Que habíais cometido vuestros propios errores.
—No estoy juzgando vuestros errores. Os estoy animando a comprender una perspectiva diferente a la vuestra. No hay razón para que no podáis aprender de las lecciones del pasado; si no lo hacéis, es inevitable que se repitan».
«Todo eso está muy bien, pero si quieres hablar del pasado: los Tseia son tan reservados y sospechosos como Kail. Se considera que Lassmin tiene buenas relaciones con esos nómadas belicosos solo porque nos hacen caso cuando hablamos con ellos. Siempre he pensado que son una amenaza para nuestra paz, que serían los últimos en querer la unidad de Bissem. ¡Y ahora están demostrando que tengo razón al fastidiar el primer contacto!».
La preocupación me hizo apretar las aletas contra el pecho. «No hay por qué ponerse a la defensiva, Naltor. Ni siquiera sabemos lo que han hecho los tseia».
—No pasa nada —me tranquilizó Dustin—. Debemos esperar a conocer todos los hechos. Es solo que... creo que ya sé lo que voy a sugerir. Si es tan grave como dicen los yotul, tenemos que acercarnos a los tseia o perderemos toda posibilidad de entrar en la Coalición Sapient. No podemos permitirnos esos prejuicios, con la negociación en Alsh. Tenemos que ir allí.
—Eso es un suicidio.
—También lo es dejar morir a Ivrana —repliqué—. Con la escalada que ya tenemos por delante, no podemos permitirnos más oposición. No dejaré que se arruine el primer contacto.
—Aprecio tu pasión. Haliska y Nulia están en conferencia en directo con nuestra estación de monitorización, en el sistema de Ivrana. Las palabras de Dustin confirmaron las comunicaciones FTL. Imagino que les resultará mucho más fácil comunicarse a través de la Coalición, y nos ayudará a mantenernos en contacto con la Tierra. «Llevemos esto a un lugar privado; esta es una de tus habitaciones. Veremos qué tienen que decir mis compañeros y elaboraremos un plan para poner a todas las naciones de nuestro lado».
La socióloga gojid tomaba notas, mientras que el thafki parecía escuchar con atención la última información de Ivrana. No pude evitar preguntarme cómo estarían recibiendo la noticia del primer contacto en mi planeta; estaba claro, dado el comportamiento distante de los tseia, que no todos los bissems estaban recibiendo a nuestros visitantes con las aletas abiertas. Esperaba que los Merlei Huddedom y la Confederación de Vrital fueran un poco más receptivos con los alienígenas. Los diplomáticos lassianos debían de estar trabajando horas extras, confiando en los años de relaciones forjadas para que las otras naciones se mostraran receptivas. ¿Teníamos alguna vía de acceso a los tseia? ¿Cómo estaban manejando los otros países el hecho de que los visitantes solo se hubieran puesto en contacto con nosotros?
Haliska parece preocupada, y no creo que sea por el pescado. Eso no puede ser una buena señal.
Dustin aplaudió y encontró platos colocados bajo bandejas metálicas. «¡Ah, ya está la comida! El que tiene una pegatina verde es para ti, Hallie. Sirvete, por favor».
Naltor no parecía muy entusiasmado con probar los manjares, después de saber de dónde procedían, así que decidí dar ejemplo con una actitud abierta. Mis aletas agarraron un utensilio culinario humano y me zambullí en una tierna chuleta de pescado; estaba deliciosa, jugosa y se deshacía en mi pico. Finalmente, cediendo a las súplicas de su estómago, el general selmer dio unos tristes bocados a su plato. Los anfitriones de la Coalición Sapient picoteaban sus platos, más concentrados en conversar entre ellos. Mientras comíamos en relativo silencio, absorbí la distribución estándar de un alojamiento terrano; el sofá y la televisión me atraían, ya que me daban acceso a todo un catálogo de medios de comunicación. No habían escatimado en gastos. ¡La suite era tan espaciosa que podría ser un apartamento completo en mi planeta!
Con el plato limpio en un tiempo récord, recuperé la fuerza de voluntad. —Gracias por la comida. Estaba deliciosa. Agradecemos la generosa hospitalidad...
—No hay de qué. Queremos que vean lo mejor que la Tierra tiene para ofrecer. Necesitamos alguna razón para que se unan a nosotros, con todo nuestro bagaje —rió Dustin.
—Parece que nosotros también tenemos nuestros propios problemas. Si no le importa mi franqueza, mi trabajo es garantizar que el primer contacto se desarrolle sin problemas. Necesito saber qué está pasando en casa con los nómadas Tseia y las demás naciones.
«Empecemos por lo positivo. Tanto los Merlei Huddledom como la Confederación de Vrital están ansiosos por hablar con nosotros y han aceptado nuestras garantías de buena voluntad. Creo que deberíamos enviar a un representante de nuestro equipo a ambos, junto con un analista del puesto avanzado que hable su idioma y algunos diplomáticos lassianos. Es fundamental enfatizar que no pretendemos favorecer a ninguna facción ni jugar a ser reyes».
«Me gusta la idea de abrir canales con todas las naciones. Seguro que ya lo sabes, pero ten cuidado con los Huddledom, son hipersociales y su entorno gélido podría ser peligroso para ti».
«Lo sabemos muy bien», respondió Nulia. «Por algo los analistas que formamos en el idioma Huddle de cada polo eran Jaur. Ellos podrán soportar las temperaturas, mientras que yo tenía pensado ofrecerme voluntario como representante del grupo de desembarco. No me importa llevar un traje ambiental. Haliska puede encargarse de la Confederación de Vrital, que es la que tiene vínculos más estrechos con vuestro país. Con suerte, Lassmin podrá ayudar a coordinar nuestra recepción».
El general Naltor dejó el tenedor sobre la mesa. «Puedo organizar vuestro paso seguro, pero no puedo acompañaros al territorio selmer. El Huddledom... me considera un traidor. Fui el primer oficial de mi país en desertar a una nación creada por Vritala. No sería bienvenido allí, aunque Tassi no debería tener los mismos problemas».
«Hemos investigado los antecedentes de ambos», comentó Haliska. «No obstante, agradecemos la información».
«Dado que leéis la mente, no debería sorprenderme vuestro desprecio por la privacidad».
—Creo que solo querían saber con quién estaban tratando —suspiré—. Querían algo parecido a una verificación de antecedentes para los primeros Bissems que cruzaran sus fronteras.
Nulia tamborileó con las garras sobre la mesa. —También es que comprenderte a nivel personal nos ayuda a evitar ofenderte. Estamos sentando las bases para las relaciones entre nuestras especies. Si algo sale mal entre nosotros, podría significar una catástrofe diplomática.
—Estamos comprometidos a garantizar que todo este proceso se desarrolle de la mejor manera posible. Ya hay suficientes complicaciones», suspiró Dustin. «Nulia, diles lo que dijeron los Tseia en su... comunicado público».
«Supongo que me toca a mí ser la mensajera».
«Yo tuve que contarles lo del Arxur y que la Tierra estuvo a punto de ser destruida. Lo tuyo es pan comido en comparación con eso».
—Tienes razón. Los Tseia no se habían comunicado a través de los canales diplomáticos hasta el momento en que publicaron un comunicado en la cuenta de su gobierno. En esencia, afirmaron que los Bissems no deben confiar en los alienígenas y que defenderán su territorio de las amenazas procedentes de las estrellas. Esto concuerda con su habitual aversión hacia los forasteros, pero es descarado amenazar abiertamente con dispararnos nada más vernos. Los diplomáticos lassianos tampoco han podido contactar con ellos desde entonces, así que ni siquiera podemos hablarlo».
¿Cómo pueden los tseia ser tan ciegos y no ver el panorama general, tratando a una inteligencia no bissem como a cualquier otro forastero al que hay que disparar? Hay demasiadas oportunidades para todo nuestro planeta. Como dijo Dustin en su discurso, su medicina y su destreza mecánica pueden salvar vidas.
Naltor golpeó la mesa con el tenedor, lo que nos hizo mirar a todos. —¿Entiendes ahora lo que quiero decir? No puedes irte así, sin más, a mantener una conversación civilizada, Dustin. Dime, ¿cuánto has investigado sobre los tseia? ¿Has observado algo más de lo que sabemos todos?
—Lo que Naltor quiere decir es que, incluso en la era de Internet, los tseia no se han conectado con el resto de nosotros. Parece que tienen su propia red aislada. Los nómadas hablan con nuestros diplomáticos, pero nadie pisa su territorio. Colocan estructuras metálicas sobre sus ciudades para ocultarlas de los satélites. No podemos decirte mucho sobre su cultura, aparte de que migran de ciudad en ciudad y tienen un hogar para cada estación», comenté.
«Dada la facilidad con la que obtuvieron todos los datos sobre nosotros, tenía la esperanza de que nuestros amigos alienígenas pudieran arrojar algo de luz. Nadie sabe por qué los tseia hacen lo que hacen, pero son jodidamente extraños. Durante la antigua carrera espacial, sin haber mostrado nunca ningún interés por las estrellas, lanzaron el primer cohete a la órbita de Ivrana, antes de que se inventaran los ordenadores. Luego, entraron en guerra con el mundo por Nelmin, cuando siempre se habían mantenido al margen; de repente, querían que fuera suyo. Dime, ¿tiene la Coalición Sapient alguna pista sobre las costumbres de los tseia?».
Dustin hizo una mueca. —Bueno... no. Esas cosas son tan misteriosas para nosotros como para ti. Intentamos acceder a sus redes, pero no pudimos descifrar su encriptación, ni siquiera con superordenadores cuánticos. Es impresionante.
La expresión de Selmer no tenía precio. —¿Me estás diciendo que esos nómadas eran imposibles de hackear, cuando tú atravesaste nuestra encriptación de grado militar como si nada?
—Sí. Eso es exactamente lo que digo. Solo aprendimos su idioma gracias a vuestras bases de datos.
—Su tecnología informática supera lo que cabría esperar de los bissems, dado que los descubrimos hace poco —comentó Nulia—. Es posible que vuestra fecha sobre la llegada de los ordenadores sea totalmente errónea. Eso explicaría el misterio de los cohetes.
—Y quizá también su aislamiento. Pero no por qué os ocultan su nivel tecnológico. Haliska azotó con la cola y empujó un tenedor lleno de verduras por el plato. —Una vez más, solo podemos especular. Debe de haber algún motivo, cultural o de otro tipo, para su aislacionismo.
—Y para averiguarlo, tenemos que hablar con los tseia. La forma en que nos amenazan, sembrando el miedo sobre nuestra llegada... Creo que están asustados, igual que Naltor y sus militares.
Mi mente daba vueltas con las hipótesis de los alienígenas, que sugerían que los tseia habían logrado avances sofisticados y los habían mantenido en secreto. ¿Cómo podía la tecnología de Bissem compararse con las maravillas alienígenas, cuyas capacidades deberían haber superado con creces las nuestras? Era una prueba de que habíamos subestimado a los nómadas, más allá del caso obvio del lanzamiento sorpresa del cohete. Mi primer pensamiento fue si habrían accedido a la red de puestos avanzados de la Coalición Sapient y se habían enterado de la Federación; esa era la razón más lógica para estar asustados. Si los horrores de la guerra se difundían de forma incontrolada, el efecto sobre el público de Bissem podría ser devastador. Esperaba que se tratara de un caso de paranoia aislacionista, pero si no era así, estaba de acuerdo con el humano en que teníamos que controlar la situación.
Me imagino el pánico masivo al enterarse de que mundos enteros han sido destruidos, el odio hacia los carnívoros y la gente siendo devorada. Si estoy en lo cierto, esa es la peor forma en que los tseia podrían haber descubierto la historia de la galaxia.
—No estaba asustado. Estaba alarmado por vuestra llegada —refunfuñó Naltor.
Los ojos de Dustin se giraron hacia su cerebro—. Lo que tú digas. Sabes, estuve tentado de saludar a los francotiradores, pero no creo que les hubiera gustado».
«¿Sabías lo de los francotiradores?
Tenemos cámaras de visión térmica. Solo lo digo».
«¿Y tu plan es aterrizar en Alsh, donde no puedes ver a los francotiradores? ¿Donde no se permite la entrada a nadie... después de que hayan prometido abiertamente volaros los sesos?
—Sí y no. Estaba pensando más bien en llegar a sus costas, bajo bandera lassiana. Sois los únicos con los que hablan, y eso significa que podrían no disparar contra una nave diplomática. Me hubiera gustado pasar más tiempo aquí en la Tierra, pero creo que debemos regresar a Ivrana mañana. Cada día que pasa, el caso de los yotul se fortalece.
«¿No te hará quedar mal no respetar su petición de que no te acerques?», murmuré. «Nos dijiste que te habrías ido si ese era nuestro deseo. Además, creo que van en serio con su amenaza de matarte».
—Hum. Me iré si me lo piden educadamente en persona. Quizá nos equivoquemos al no respetar su mensaje de «No pasar», pero ellos simplemente... deben retractarse de sus declaraciones públicas, por el bien de nuestra misión. Ivrana se encuentra en una situación desesperada. Dormiré bien por las noches y, para salvar todo un planeta, puedo soportar los riesgos.
—Me has caído bien, Dustin, y aunque él no lo admita, a Naltor también. Ninguno de los dos queremos que te pase nada. Me sentiría fatal si el primer contacto acabara en tragedia, por no hablar de lo que podría significar para nuestros dos pueblos. Quiero arreglar este lío tanto como tú, pero quizá deberían ser los diplomáticos lassianos quienes dieran el paso.
—Estoy de acuerdo con el Dr. Tassi —dijo Nulia, con las espinas medio erguidas en señal de alarma—. No hay razón para que te pongas en un peligro tan grave.
El humano dio un puñetazo en la mesa. —La razón es que tenemos que comunicar que no somos una amenaza. Enviar solo a los lassianos podría hacernos responsables de la próxima Guerra Global, mientras que si voy yo, solo es una de sus naves. Creo en Bissems. Si me pongo a su merced, verán que tienen el poder. Que no hay nada que temer. Tengo que ser yo, y no me disuadirán».
«Entonces déjanos ir contigo», replicó Haliska, acicalándose nerviosamente el pelaje. «Esto podría ser culpa mía, por el desastre de la fiesta. Somos un equipo; no tienes por qué sacrificarte solo».
«Si van a matar a los alienígenas nada más verlos, no hay razón para que muera todo nuestro equipo de primer contacto. Una matanza de tal magnitud haría dudar a las Naciones Unidas, a pesar de su compromiso de ayudar. No voy a arriesgar toda nuestra conexión con los Bissems. Se ha invertido demasiado sangre, sudor y lágrimas en este programa. Una década de nuestras vidas».
Se me revolvió el estómago al saber que no podía dejar que Dustin se arriesgara solo. —Entonces voy contigo. Este es el trabajo de mi vida y tengo que hacer mi parte para protegerte. Me aseguraré de que el gobierno lassiano no busque venganza... en caso de que muramos. Yo represento a la FAI, no a ellos.
—Ni lo sueñes...
—Eres como uno de los fanáticos de Kail, intentando ser un mártir —intervino Naltor—. Si quieres un barco lassiano, te llevarás a Tassi y a mí contigo. Ahora estamos juntos en esto. Por todos los Bissems. Y no te preocupes: no voy a ir a soltarles mis opiniones sobre los Tseia a la cara. O vamos los tres, o no va nadie. ¿Entendido?
—Podrías dejar un poco de margen para el debate. —El humano dudó, con una mirada cansada en los ojos, pero fue incapaz de resistirse a las afirmaciones autoritarias del general—. Si insistes, pero no me gusta. No estoy acostumbrado a poner a la gente en peligro.
—Por eso llevas contigo a un militar. Tú y Tassi sois demasiado ingenuos. Esta crisis oceánica parece muy grave, y no voy a permitir que un solo país condene a nuestro planeta. Haré lo que sea necesario para proteger Ivrana.
—Gracias. Supongo que haré que nuestra gente se ponga en contacto con Lassmin. Sabemos cómo manejar a cada una de las facciones.
Dustin se levantó de la mesa, claramente sin apetito tras nuestra conversación. La sabrosa chuleta de pescado que había devorado de un bocado me pesaba ahora como una losa en el estómago, al recordar lo que había insistido en hacer: había visto a un humano tirarse a las vías del tren y no había podido soportarlo. Justo cuando Bissems había descubierto a los alienígenas, mi vida podía acabar en unos días. Me consolaba haber vivido hasta el momento en que descubrimos la inteligencia extraterrestre, y haber sido el primer Bissem en ver otro planeta, pero aún había tanto que quería aprender. Navegar hacia el continente conocido por quemar a los visitantes no deseados nada más verlos era un suicidio, aunque fuera la única forma de intentar salvar las relaciones diplomáticas.
Me froté el lugar donde me habían colocado el implante, sintiendo cómo el estrés hervía dentro de mí. Mi primera prioridad era conseguir una transcripción de mi memoria antes de partir hacia el territorio de Tseia... por si acaso esta era mi última semana en la tierra de los vivos. Quería que la gente supiera que estaba dispuesto a sacrificarme por esta causa y que supieran lo emocionado que estaba con estos recién llegados. Cuando Dustin y Nulia fueran escaneados antes del lanzamiento de la nave mañana, yo haría que me tomaran mis pensamientos en silencio. Se necesitaría un milagro de buena fe por parte de los nómadas para salir con vida, si el hecho de que fueran «amigables» con Lassmin contaba para algo. No teníamos otra opción para descubrir por qué la tercera subespecie había ocultado tanto al resto de Bissemkind.
---