<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 120</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 120 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> Capitán Sovlin, Mando de la Flota de las Naciones Unidas</h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 15 de enero de 2137</h3>
    <p>La estrategia bélica de los depredadores se centraba en golpear a los dos fundadores de la Federación donde más les doliera. Los Kolshian siempre ofrecen feroz resistencia, demostrando que pueden enfrentarse a los amos de la matanza. En mis sesiones de terapia, discutimos cómo la Mancomunidad pudo intervenir en la cuna. Tenían la tecnología y los números para aplastar una incursión Arxur; en vez de eso, observaron mientras los Gojid eran llevados al borde de la extinción.</p>

    <p>De haber conocido la apatía de Nikonus hacia nuestro sufrimiento cuando Cilany y yo visitamos Aafa, lo habría destripado con mis garras. Los Kolshian serían los más satisfactorios de combatir; podía visualizar la sonrisa arrogante de su líder. Sin embargo, objetivamente, era claro cuál conspirador era más vulnerable. Los Estados Farsul eran el cerebro del imperio, y sus mundos estaban maduros para la toma.</p>

    <p>Farsul y Kolshian discreparon en el manejo de la supervivencia humana, con los Estados contribuyendo a la fallida flota de exterminio. Sus naves eran conocidas por ser "esponjas de daño", un atributo más propio de presa que sus contrapartes conspiradoras. Los ancianos Farsul, como su Embajador Darq, cometieron un grave error de juicio en la cumbre sobre la humanidad; alertados por la Tierra sobre su participación genocida, los Arxur atacaron su mundo natal, Talsk. El ataque casi tuvo éxito, y fue repelido con grandes pérdidas.</p>

    <p>Estoy seguro que Talsk reconstruyó sus fuerzas, como la Tierra rehízo su ejército. Aún así, han sido debilitados por la guerra, mientras los Kolshian esperaban entre bastidores.</p>

    <p>Cilany escuchó atentamente cuando le expliqué por enlace FTL lo que podía divulgar. "Déjame entender. ¿Entrarán en la órbita interna de Talsk en minutos, y aterrizarán solo para acceder a los Archivos Galácticos?"</p>

    <p>"Correcto", respondí. "La humanidad no puede ocupar tropas en una ocupación. Tampoco bombardean civiles. El objetivo es atrapar a los Farsul en su mundo y aislarlos de la galaxia."</p>

    <p>"¿Y retiran a toda la tripulación con entrenamiento de combate terrestre? Incluyéndote a ti y a tus amigos humanos."</p>

    <p>"Tripular las naves fue tan difícil como construirlas, Cilly. Logísticamente, no queremos más bocas que alimentar aquí arriba, y necesitamos hombres para cada frente de batalla. Sillis, Fahl, Mileau, defensas terrestres. Si puedes sostener un arma y mantener la calma, eres parte del equipo de desembarco."</p>

    <p>Tyler lo llamó ser "jugador utilitario" en un juego llamado béisbol, que involucra golpear una piedra con un palo metálico. No entendí su referencia, y no me atreví a preguntar. Ese humano era bastante desvergonzado con sus pasatiempos depredadores.</p>

    <p>Cilany presionó sus dedos contra la cabeza. "¿Así que reúnen a los 'no esenciales' de tu nave, y todos descienden durante una batalla orbital? Es suicidio."</p>

    <p>"Los depredadores tienen una distracción planeada. Las naves Farsul estarán... ocupadas con otros eventos. Estaré bien. Tenemos un plan."</p>

    <p>Un plan que involucra desorbitar un cuerpo lunar, encajando perfectamente en el cuadro de psicosis terrana. Un día normal en el servicio de las Naciones Unidas.</p>

    <p>"Gracias por la no-respuesta", refunfuñó la reportera Harchen. "¡Pensé que éramos amigos, Sovlin! Dame algo. Como... ¿por qué hay imágenes satelitales de armamentos navales siendo cargados en portadores terranos que, según rastros subespaciales, se dirigían a la Federación?"</p>

    <p>Esa era la otra parte demente de la misión, todo menos un desembarco rutinario. Los terranos notaron que un sector oceánico de Talsk era ilegible para sensores estándar, durante reconocimiento furtivo. Inteligencia asoció esto con comunicaciones del personal de los Archivos discutiendo "ejercicios de envío". Como cualquier especie normal, los primates concluyeron que los Farsul escondían información comprometedora bajo el agua... y basaron sus parámetros de misión en esta suposición.</p>

    <p>¿Creían las Naciones Unidas posibles hábitats submarinos? Si los humanos no estaban especulando aquí, quedaría impresionado con sus habilidades deductivas. En este punto, su locura era indiscutible. Cilany no obtendría de mí información que dañara las habilidades de razonamiento de su especie.</p>

    <p>"No finjas que no sabes de los barcos", insistió. "¿De qué sirven en un combate orbital? ¿Desembarcarán con navíos acuáticos?"</p>

    <p>Señalé la cámara con una garra afilada. "Si quisieras saberlo, estarías aquí con nosotros. Lo aprobarían sin duda. Lo creas o no, los humanos envían reporteros con sus tropas a zonas de guerra."</p>

    <p>"He oído de ellos. 'Corresponsales de guerra', cubriendo conflictos en primera línea, armados solo con una cámara. ¡Arriesgo mucho por una exclusiva, pero eso es demencia! Yo, como no-humana, prefiero reportar en áreas sin tiroteos activos."</p>

    <p>"Estas comunicaciones FTL salvaron tu cola entonces. Estarías fuera de contacto por semanas. Te informaré de los resultados cuando termine la misión."</p>

    <p>"No insistiré más... por ahora. Lo que encuentren en los Archivos, quiero ser la primera en saberlo."</p>

    <p>"Veré qué puedo hacer. Hasta luego."</p>

    <p>Mis ojos se posaron en la lanzadera triangular esperando en la bahía de hangar. Sabía que los terranos tenían multitud de artefactos nuevos, pero este diseño me parecía temerario. Un vehículo aerodinámico y estrecho era óptimo para viaje atmosférico. Afortunadamente, no debía pilotar esta nave; aunque transportaba tripulación, era autónoma.</p>

    <p>Samantha y Carlos me guardaron un asiento, mientras Tyler y Onso ocupaban los puestos de piloto y copiloto de reserva. Según el informe, descenderíamos a nivel del mar antes de transferirnos a un submarino. Mi pregunta inmediata fue si los humanos habían visto nadar a un Gojid, pero solo rieron. Tras la risa vino una sonrisa condescendiente y un "No será necesario".</p>

    <p>Juro que si el plan es que monte en la espalda de Carlos y nadie me lo dice, arrancaré unos ojos de binoculares.</p>

    <p>"Hola, Onso." Recordé el consejo de la Dra. Bahri de ser más amable en mi diálogo interno, en vez de juzgarlo por su ignorancia innata. "¿Listo?"</p>

    <p>El Yotul movió sus orejas rojizas. "Mencioné en permiso que quería romper cráneos Farsul. Tienen sus garras en cada olla, cada mente de la Federación. Estoy más que listo para combatirlos."</p>

    <p>"Seré honesto, estoy nervioso. Las criaturas terrestres no pertenecen... hundidas en el océano. Este barco submarino no flota. ¿Cómo volvemos a subir?"</p>

    <p>"Igual que volar. Corrientes de aire versus corrientes de agua. Confías en la tecnología humana o no."</p>

    <p>"También me siento más cómodo en el espacio, pero es bueno que la marina finalmente vea acción. La humanidad debe ganar en cada terreno y teatro de guerra", gruñó Carlos.</p>

    <p>"Mis comentarios sobre la era espacial envejecieron como leche", se quejó Samantha. "Llamé 'obsoleta' a un amigo marinero de John... de mi esposo, y ahora lanzan barcos de guerra desde el aire. Por mi mala suerte, nunca oiré el final si consiguen una sola baja."</p>

    <p>Toqué su mano suavemente con mi pata. "Podría ser bueno que reconectes con viejos amigos."</p>

    <p>"Ahórrame la terapia de 'Kumbaya'. Digo, bien por ti, pero no necesitas predicar."</p>

    <p>Tyler aclaró su garganta. "Mantengámoslo profesional. Saltaremos sigilosamente tras cada una de las cuatro lunas de Talsk, pero no podemos acercarnos más. Entraremos al espacio real en cualquier momento."</p>

    <p>"Como si tú fueras profesional", resopló Onso.</p>

    <p>"¿Recuerdas cuántos controles de juego has roto? Estamos tan cerca de patear traseros federados, y quiero—no, necesito que esto sea perfecto. ¿Todos listos?"</p>

    <p>"Me gustaría vivir para ver caer a la Federación", suspiró Sam. "Lista, señor."</p>

    <p>"Y yo vivir para ver paz galáctica", replicó Carlos. "Listo aquí también, señor."</p>

    <p>Antes de que pudiera asentir, Tyler alzó una mano pidiendo silencio. La réplica digitalizada de la ventana principal mostraba la sombra de una luna, mientras unos cuantos portadores humanos se escondían en otros puntos gravitacionales. Lanzarse muy pronto o tarde sería fatal. Debíamos esperar que la distracción captara la atención Farsul; no tenía idea de cómo planeaban los humanos mover el satélite lunar más pequeño.</p>

    <p>El hecho de que llegáramos tan cerca, bajo sus narices, muestra las consecuencias del ataque Arxur. Las defensas básicas Farsul no están equipadas para atraparnos; sus puestos de escaneo clave fueron desmantelados.</p>

    <p>El enemigo se alertaría de nuestra presencia cuando los depredadores movieran la luna más pequeña. El cuerpo objetivo orbitaba ligeramente detrás de nuestro satélite refugio, permitiendo a nuestro portador observar el espectáculo. Los asuntos militares humanos siempre me intrigaron, por cómo lograban lo imposible en cada batalla. Existía "pensar fuera de la caja", y luego ignorar por completo la existencia de la caja. Las reglas y sabiduría convencional no aplicaban para ellos.</p>

    <p>Nuestra ventana mostraba imágenes de naves humanas en forma de caja. En tiempo real, eran borrones que aceleraban desde la sombra lunar; ese gasto energético sin duda captó la atención Farsul. Estos eran evidentemente drones, aunque distintos a la tecnología bélica convencional terrana. Entrecerré los ojos confundido cuando el primer cubo se estrelló contra la roca deforme sin reducir velocidad.</p>

    <p>El primer impacto causó un géiser de escombros lunares, destruyendo el drone. Hubo una leve desaceleración orbital, aunque mínima. Era demencial pensar que podrían redirigir el momentum de un objeto celeste. Los humanos persistieron, lanzando más cajas peculiares contra la luna.</p>

    <p>"Santo Protector", murmuré. "Están erosionando su momentum. ¡Lanzando naves contra ella...!"</p>

    <p>"Hasta cambiar su curso." Carlos emitió un sonido agudo al soplar por sus dientes, haciéndome estremecer. "Es impacto cinético simple. Usamos esta tecnología para desviar un asteroide de la Tierra en 2129."</p>

    <p>Onso movió las orejas. "Es como mover una roca que ya rueda cuesta abajo. Tiene un momentum enorme, pero con suficientes colisiones y fuerza, podrías teóricamente cambiar su trayectoria."</p>

    <p>"Así que esto era un sistema de defensa planetaria de fuerza bruta, que weaponizaron por ser depredadores. Qué más da", resoplé.</p>

    <p>Naves Farsul en pánico se apresuraron hacia la luna, pero, comprensiblemente, no estaban preparadas para detener a monos asesinos desalojando un satélite masivo. Las Naciones Unidas erosionaron el momentum orbital, impacto tras impacto, hasta que la roca cambiaba visiblemente su arco. La gravedad de Talsk prevaleció ante la falta de velocidad orbital, y la roca de una milla de ancho comenzó a precipitarse hacia el planeta.</p>

    <p>Tyler tomó eso como señal para lanzar nuestra lanzadera triangular, preparada para este momento, lejos del portador. Las naves Farsul concentraron fuego en su luna descendiente, mientras repelían naves terranas que las hostigaban. Para colmo, nuestros cañones pesados estaban en rango orbital, pero los depredadores usaban ataques de precisión contra bases en vez de impactos de antimateria en ciudades.</p>

    <p>No había forma de que el enemigo vigilara transportes superficiales, con todo el caos distrayéndolos. No me sorprendió que ninguna nave nos interceptara, y que el descenso a la superficie de Talsk pareciera impecable. La idea de sumergirme en el océano aún me inquietaba; mis púas se erizaban, y no era por los ojos humanos.</p>

    <p>"Tu loco plan funcionó." Intenté enfocarme en los misiles Farsul impactando inútilmente su propia luna, en vez de las manchas azules crecientes ante nosotros. "Me encantaría escuchar las comunicaciones enemigas. No saben qué los golpeó."</p>

    <p>"Ah, sí. ¿No apesta cuando tu luna se convierte en meteorito con unos toquecitos?" Sam rió entre dientes.</p>

    <p>Tyler permitió una risa burlona. "Sí, odio cuando pasa. Realmente arruina tu día."</p>

    <p>Penetramos la atmósfera en vuelo grácil, con resistencia ígnea envolviendo nuestra nave. La batalla sobre nosotros quedó atrás; no era nuestro trabajo espectar el destino de la luna Farsul. El piloto automático tenía todo bajo control, maniobrando por las bandas externas de un mundo extraño. Redujo nuestra velocidad a un planeo manejable cuando el océano brillante se acercó. El agua se extendía hasta donde la vista alcanzaba, incluso desde cientos de metros de altura.</p>

    <p>No había lugar de aterrizaje visible, y las cuerdas y paracaídas traseros insinuaban una posibilidad. ¿Y si el plan era saltar o descender de la nave al casco de un submarino? ¿Dónde estaban los sumergibles de todos modos... su lanzamiento aéreo no nos precedió? Mis garras se aferraron al arnés; cada posible fallo dominaba mis pensamientos.</p>

    <p>¡Reducimos velocidad, pero no lo suficiente! Algo debe fallar en la computadora. Impactaremos de panza contra el agua, no flotaremos.</p>

    <p>Los humanos no entraban en pánico, así que intenté convencerme de que era mi miedo hablando. Sin embargo, la agitación de las olas era visible, y no veía forma de detenernos a tiempo... al menos, no sin fallo de amortiguadores inerciales y nuestra muerte. Mis púas restantes intentaban escapar de mi espalda; casi grité para bracear ante el impacto. Un mecanismo se activó en el vientre de la lanzadera, y entonces sospeché que estábamos planeando para aterrizar.</p>

    <p>Tocamos la superficie acuática, pero en vez de hundirnos, flotamos suavemente como una hoja. Nuestros soportes chapotearon, frenando mientras nos balanceábamos sobre las olas sin esfuerzo. Respiré aliviado, agradecido de haber mantenido la boca cerrada ante la compostura humana. Los depredadores siempre tenían planes salvajes, como arrojar una nave aérea a mares desolados. Estábamos fuera de la madriguera proverbial.</p>

    <p>Entonces, sin aviso, los flotadores fallaron, retirando todo soporte a la nave triangular. El terror primal corroía mi corazón, mientras nuestra nave comenzaba a hundirse.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>