<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 116</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 116 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek, Cuerpo Espacial Venlil</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 14 de enero de 2137</h3>

    <p>Las bajas humanas y kolshians aumentaban mientras el tiroteo continuaba en el estrecho corredor. Los enemigos se habían refugiado tras coberturas, respondiendo con precisión calculada. Me impresionaba su sangre fría en estas circunstancias. Mis garras dispararon ráfagas de cobertura mientras Marcel abría un panel con sus dedos para que nos cubriéramos.</p>

    <p>Era una protección pobre, pero mejor que nada. Colocamos nuestros rifles en posiciones incómodas y llovimos fuego sobre los kolshians. Nuestros enemigos se habían atrincherado tras tanques y contenedores robustos, desafiando a los humanos a cargar contra su lluvia de balas. Otros transportes de la ONU habían penetrado en diferentes sectores de la estación; al menos eso evitaría que pidieran refuerzos a un solo punto. Aún así, no veía cómo los depredadores podrían desalojar esas fortificaciones.</p>

    <p>—¡Maldita sea, Slanek! —Marcel ajustó su casco, ojos escudriñando en busca de una estrategia—. Solo hay una entrada a las áreas habitables, y es a través de ellos.</p>

    <p>Distinguí una pierna índigo descuidada tras la cobertura y apunté, señalando a Marcel. Mi bala atravesó la carne floja. Un aullido de dolor se filtró entre los disparos, y la pierna kolshian cedió. Marcel se preparó para rematar a mi víctima cuando el herido cayó al descubierto. Mi mejor amigo le perforó el cerebro al instante.</p>

    <p>Jadeé con dificultad. —Son una docena, más o menos. Las granadas no servirán en este desorden. Solo seguiremos disparando.</p>

    <p>El depredador lanzó ráfagas, manteniendo la cabeza tras el panel. Nuestra cobertura improvisada limitaba la visión, aunque sus ojos frontales ayudaban a enfocar. Marcel se asomó para estudiar las posiciones enemigas, arriesgándose por segundos. Una sonrisa siniestra apareció en su rostro, y ese deleite homicida me erizó el pelaje.</p>

    <p>—¿Y si no les disparamos? —preguntó el humano.</p>

    <p>Observé en silencio confuso mientras su mira se desviaba de los soldados. No distinguía su objetivo entre tuberías y escombros. Cerró un ojo, conteniendo la respiración. Era fácil imaginarlo como un cazador agazapado, asegurando su puntería.</p>

    <p>Su dedo apretó el gatillo y una llama surgió de un tanque cercano. Parecía una reserva de oxígeno de emergencia para trajes espaciales. El tanque estalló violentamente, creando una cadena de explosiones que iluminaron el túnel. Gritos surgieron de los kolshians atrincherados, seguidos de más detonaciones.</p>

    <p>Los enemigos se retorcieron entre las llamas, convirtiéndose en blancos fáciles. Los humanos retiraron a sus heridos mientras otros desplegaban retardantes. Los rociadores automáticos se activaron, empapándonos. Marcel llevó dos dedos a la frente y los lanzó con una sonrisa pícara.</p>

    <p>¿Para qué un tiroteo incierto cuando puedes incinerar al enemigo? Humanos... tan observadores bajo estrés extremo. ¡Ese es mi mejor amigo!</p>

    <p>Avancé tras escuchar los reportes. Habíamos despejado el camino con táctica inusual; era hora de descubrir el destino de los habitantes y los planes kolshians. Quizá encontraríamos cadáveres humanos mutilados. La compasión me embargó al pensar en los civiles terranos atrapados.</p>

    <p>—Mantente alerta, Slanek —susurró Marcel—. Son unos bastardos astutos; no dudarían en poner trampas o interruptores de muerte. Si no pueden tener a estos dossur, quizá decidan que nadie los tenga.</p>

    <p>—Matar a varios de los tuyos podría ser un sacrificio aceptable, usando civiles como carnada. Entiendo los riesgos.</p>

    <p>Los terranos abrieron la escotilla del túnel de servicio y salimos apresuradamente. Optamos por saltar en lugar de usar la escalera para ganar tiempo. Aterricé tras Marcel, rodando sobre el frío metal. Varios depredadores escanearon el área buscando amenazas mientras los líderes distribuían a sus hombres.</p>

    <p>Pasos kolshians resonaron en el pasillo, alertados por nuestros aterrizajes. Nos preparamos en segundos y una docena de armas aniquilaron a los hostiles sin piedad. Eran solo cuatro guardias contra un grupo de humanos. No tuvieron oportunidad de reaccionar.</p>

    <p>Manteniendo la cabeza baja, recorrimos pasillos vacíos. Los refuerzos enemigos no llegaban tras cómo desmantelamos sus defensas. Hasta ahora, la batalla progresaba bien. Debíamos localizar civiles y comenzar evacuaciones mientras otros equipos mantenían la presión.</p>

    <p>—¿Por qué no revisamos la enfermería? —grité—. Es lógico para empezar la "reeducación".</p>

    <p>Como ese doctor takkan, Zarn, que quiso llevarme.</p>

    <p>Un líder humano entrecerró los ojos. —Buena idea, Vennie. ¿Cómo ubicamos las áreas médicas?</p>

    <p>—Esto parece comedores, salas de juego y descanso. Si es diseño estándar, los dormitorios están aquí —expliqué—. Las áreas de trabajo estarán hacia el centro, con la enfermería en una sección aparte. Busquen el símbolo de pata alzada, como su cruz roja.</p>

    <p>—Bien. Guíanos, ya que conoces el diseño.</p>

    <p>Avancé con vacilación, inquieto por sentir depredadores tras mí con armas a mi espalda. Mi rifle estaba listo al girar por un pasillo lateral. Busqué señales del símbolo médico o un directorio. Tras minutos recorriendo áreas desiertas, encontré el ícono de pata.</p>

    <p>Indiqué a los terranos que me siguieran por el corredor tenuemente iluminado. El silencio era inquietante hasta que un grito humano inconfundible me heló la sangre. Distinguí los alaridos antes que los soldados.</p>

    <p>—¿Oyen eso? —sisé—. Gritos.</p>

    <p>El líder escuchó y sus ojos se dilataron. —¡Doble tiempo! Muévanse. Divídanse si es necesario; ¡revisen cada habitación ya!</p>

    <p>Las largas piernas terranas me dejaron atrás mientras corrían hacia sus compañeros. Ya no necesitaban mi guía. Corrí lo más rápido posible, pero Marcel me cargó antes de avanzar mucho. Me depositó al llegar a los laboratorios, donde señaló una sala con luces que se apagaban.</p>

    <p>Entré tras el depredador, quien ordenó a voz en cuello que se tiraran al suelo. Dos kolshians abandonaron sus taburetes, pero sin el terror esperado ante un humano furioso. Microscopios y muestras celulares cubrían los mesones. Parecían científicos desarmados, con tentáculos levantados en rendición.</p>

    <p>Tras la falsa rendición en la oficina tilfish, desconfiaba. Pero los kolshians se tumbaron obedientemente. Marcel solo tenía unas esposas y maldijo. Me ordenó vigilar a uno mientras esposaba al otro. Los científicos parecían divertidos por su renuencia a matarlos.</p>

    <p>No me divierte nada. ¿Por qué Marcel toma prisioneros cuando merecen muerte?</p>

    <p>Encontró cinta adhesiva y amarró al segundo prisionero, insatisfecho con las ataduras. Sus labios se apretaron, sopesando opciones. Estaba harto de su misericordia con quienes no la merecían, como Sovlin.</p>

    <p>—Bien, Slanek. Interrogaremos a estos bastardos —Marcel secó el sudor y levantó a la kolshian esposada—. Vigila a ese hasta que vuelva. Entregaré a esta idiota y regresaré rápido.</p>

    <p>Marcel salió con su prisionera. Contuve mi desdén, apuntando al kolshian restante. Si quería provocarme, con gusto lo complacería. Por los gritos escuchados, era obvio que este grupo torturaba humanos. Estudié las ataduras de cinta en sus tentáculos lavanda cuando osó preguntar:</p>

    <p>—¿Tienes nombre, venlil? —inquirió el kolshian.</p>

    <p>La rabia hizo que apretara con más fuerza el arma. —Sí, pero no lo usarás.</p>

    <p>—Yo soy Navarus. ¿Quieres interrogarme? Encantado de detallarte lo que hicimos a esos monstruos de ojos frontales. Podemos eliminar lo que los hace depredadores... en un instante.</p>

    <p>—¿Qué hicieron? ¡Bestia!</p>

    <p>—Es gracioso. Deprimimos su sistema nervioso central: se vuelven somnolientos y confusos. Olvidan quiénes son; adiós demonios violentos. Solo lo probamos en 25% del grupo, para comparar efectos. Grupo de control científico.</p>

    <p>—¿La "cura"? No puede ser.</p>

    <p>Navarus mostró sus dientes agresivamente —gesto hostil comparado con los humanos— y señaló unas pantallas que mostraban terranos postrados. Los drogados eran evidentes; otros presentaban síntomas físicos. Ver cómo disfrutaba experimentar con civiles me hirvió la sangre. ¿Qué derecho tenían de borrar sus... inclinaciones dietéticas?</p>

    <p>No me agrada ver depredadores devorando carne, pero Tyler no merece esto. Ni después de traer a Sovlin a nuestro rescate.</p>

    <p>No podía imaginar una humanidad sin su fervor, reducida a presa. Esto habría pasado en la Tierra si los kolshians hubieran descubierto antes que los primates podían "convertirse". El único consuelo era que no habían mutilado sus ojos ni causado heridas graves. La furia crecía al preguntarme para qué usarían esta "investigación".</p>

    <p>—Algunos vomitan, pero creemos que es por los depresores, no la cura —continuó Navarus—. Los humanos aceptan mejor el herbivorismo que los arrogantes arxur. Nuestra hipótesis era que los depredadores despreciarían las hojas.</p>

    <p>—¡Algunos eligen solo comer hojas! No entienden a los humanos y los tratan como animales.</p>

    <p>—Quizá valga la pena conservar algunos, con modificaciones. Algo aprovechable. Confirmamos que la cura impide comer carne; ya no tienen opción.</p>

    <p>—¿Cómo lo confirmaron?</p>

    <p>—Alimentamos a uno con sus propias raciones. Fue hilarante verlo asfixiarse y enrojecerse. Nuestro grupo trabaja en secreto... no fue mi elección. Pero hacer que un depredador muera por su propia crueldad, por el bien de la vida sapiente... De haber tenido opción, habría elegido este trabajo solo por eso.</p>

    <p>Un zumbido llenó mis oídos. La ira nublaba mis pensamientos. Este kolshian merecía morir después de alardear sobre modificar genéticamente, drogar y asesinar civiles humanos. Esta era la especie con la que viví en la Tierra y luché codo a codo. Cualquiera que quisiera "curarlos" merecía ser curado de su estado vital.</p>

    <p>Estaba harto de dejar vivir a monstruos que disfrutaban el sufrimiento terrano. Levanté mi rifle y presioné el cañón contra la sien de Navarus. El kolshian tuvo la audacia de reírse en mi cara; solo pensé en lo gratificante que sería terminar su existencia. Un gruñido surgió de mi garganta, sorprendiéndome por su naturaleza depredadora.</p>

    <p>—¡Adelante! Hazlo —desafió el científico—. No tienes agallas.</p>

    <p>Apreté el arma contra su... no, su cráneo. —¿Seguro?</p>

    <p>—Claro. Los venlil son la especie más débil de la galaxia. ¡No se defenderían ni de un dossur armado con sus bigotes! Mira cómo tiemblas—</p>

    <p>Apreté el gatillo en un movimiento rápido, silenciando su discurso condescendiente. Sesos y sangre salpicaron mi pelaje. Observé en frío silencio cómo el cuerpo colapsaba al suelo.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>