<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 110</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 110 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 15 de diciembre de 2136</h3>
    
    <p>Había tres nuevas incorporaciones a nuestro personal mientras partíamos de Sillis. La flota de la ONU se enteró de una incursión en Venlil Prime, junto con todas las demás razas aliadas; el mundo natal de la República Venlil era tan valioso para ellos como una de sus propias colonias. La humanidad no podía debilitar las defensas de Sol, pero asignaron todos los recursos que podían permitirse. Sus aliados originales tendrían cada nave disponible con un arma asignada a sus fortificaciones.</p>

    <p>Se esperaba que fuera una misión tranquila, asegurando que el sistema Venlil fuera impenetrable. Se permitió a la tripulación tomar permisos en la superficie del mundo natal, aunque se esperaba que permaneciéramos listos para regresar a la nave en una hora si era necesario. Muchos humanos estaban emocionados por ver un planeta alienígena, incluyendo a Marcel y Tyler. Slanek, Onso y los Tilfish habían ido con ellos. Los insectoides en cuestión eran Birla y Virnt, dos de los nuevos pasajeros en el buque de guerra de Monahan.</p>

    <p>La noticia del arrebato del niño Tilfish había llegado a Marcel, y él habló con el capitán. Las Naciones Unidas podían llevar al niño obsesionado con los "humma" a Venlil Prime, donde podría interactuar con refugiados terranos en un ambiente controlado. La General Birla no había estado entusiasmada con la propuesta, pero sus objeciones callaron cuando los humanos susurraron algo sobre una evaluación de enfermedad de depredador.</p>

    <p>Sospecho que las Naciones Unidas pueden querer darle a Birla una recepción diplomática adecuada aquí. Ella fue la única votante Tilfish en contra de aniquilar la Tierra.</p>

    <p>Pero las incorporaciones Tilfish a la tripulación no eran mi preocupación. La tercera y última nueva en nuestro registro era una humana llamada Kiara Bahri. La recogimos de un puesto fronterizo Venlil. La Tierra había asignado una terapeuta residente a la nave, debido a los factores de estrés y problemas de adaptación que habíamos enfrentado. Recordé las súplicas de Marcel y Tyler para que buscara ayuda, así que con vacilación programé una cita para hoy.</p>

    <p>Esto significaba que era uno de los pocos seleccionados para permanecer a bordo de la nave, mientras otros exploraban Venlil Prime. Samantha también se quedó aquí, para "lamentarse sola"; mientras tanto, Carlos se había apresurado a un bar con algunos soldados bulliciosos. No estaba en condiciones de ir a alborotar en la capital, así que simpaticé con Sam, que había perdido a su familia. De cualquier forma, era improbable que tuviera otra oportunidad de ver a un profesional sobre mis problemas, fuera de este tiempo de inactividad.</p>

    <p>Sin embargo, mientras me dirigía a la oficina de Kiara, mi estómago se retorcía en nudos. No es que no estuviera al tanto de cómo se trataba la enfermedad de depredador. Por mucho que quisiera curarme de mi demencia mental, la idea de someterme a remedios dolorosos me aterraba. Un caso severo como el mío requeriría soluciones más drásticas. Las personas enviadas a instalaciones correctivas no regresaban igual tampoco...</p>

    <p>"Marcel quería que hicieras esto. Es importante obtener ayuda, para que nunca lastimes a nadie más", me animé a mí mismo. "Incluso si tus engranajes no giran tan rápido después, es un pequeño sacrificio para aplastar tus impulsos."</p>

    <p>Mis garras golpearon la puerta de la Dra. Bahri, y lo que quedaba de mis púas se erizó. El hecho era que este estado actual de existencia no me traía más que miseria y autodesprecio. Era cobardía no enfrentar mi lado depredador, así que no debería carecer del valor para obtener este "tratamiento de TEPT" que mencionó Tyler. Si el humano rubio afirmaba que su especie tenía un enfoque efectivo, estaba inclinado a creerle. Los terranos eran conocedores en medicina, contrario al discurso de Zarn.</p>

    <p>"¡Adelante!", llamó una voz alegre.</p>

    <p>Me obligué a entrar, observando la habitación. Una depredadora vestida con pieles civiles, reclinada en un gran sillón. Su tono de piel sepia era un color que también se veía en el pelaje Gojid, y su cabello negro descansaba sobre sus hombros en complejas trenzas. Una cálida sonrisa adornaba su rostro, como si fuera indiferente a la naturaleza peligrosa de sus pacientes.</p>

    <p>Mi mirada absorbió el resto de mis alrededores, y la confusión me invadió. Todo lo que vi fue una pequeña estantería y un escritorio, en la pared del fondo. Kiara señalaba un sofá de tamaño humano, que estaba completo con almohadas. Estaba estupefacto de que pareciera desarmada; no había restricciones atadas al sofá, ni sedantes en la mesa. Todo lo que pude ver fue una carpeta en sus manos, y una caja de pañuelos en la mesa.</p>

    <p>¿Dónde están los escáneres cerebrales y las máquinas de electrochoque?</p>

    <p>"Hola, doctora". Esta profesional médica estaba separada del médico de la nave; era lo más cercano a lo que llamábamos un Identificador de Conducta Extravagante. Era divertido que incluso los depredadores necesitaran tal ocupación, para mantener su sociedad civilizada. "¿Qué... qué necesitas que haga?"</p>

    <p>Los ojos binoculares de Kiara se movieron bruscamente hacia mí. "Siéntate en el sofá, Sovlin. Te he estado esperando."</p>

    <p>"Está bien. Estoy sentado, y prometo que no resistiré lo que necesites hacer. Yo... quiero mejorar, y ser una parte adecuada de la manada."</p>

    <p>"¿Lo que necesito hacer? Estás aquí para hablar conmigo, sobre cualquier tema con el que te sientas cómodo."</p>

    <p>"Sí, pero después..."</p>

    <p>"¿Qué crees que haré después? Eres el primer paciente alienígena que he tenido, y parece que muchos de la tripulación no terrestre tienen miedo de hablar conmigo. El estigma alrededor de la salud mental ha estado desapareciendo en la Tierra durante el siglo pasado, así que puedo asegurarte que los humanos no verán buscar ayuda como un signo de debilidad."</p>

    <p>"Lo sé. Mis amigos terranos me animaron a venir aquí."</p>

    <p>"Eso es excelente de escuchar. Estoy aquí como un recurso, un puente entre alienígenas y la humanidad en nuestra empresa conjunta. Por favor explica cuál es el problema percibido, Sovlin, para que pueda comenzar a abordarlo en mi alcance. No quiero que otros no terrestres me vean como alguien a evitar."</p>

    <p>Tomé un aliento tembloroso. "Todos sabemos que tu trabajo es necesario, pero si te diagnostican enfermedad de depredador en etapa tardía... pocas personas quieren ser encarceladas, electrocutadas o esterilizadas. Los efectos secundarios de los medicamentos, incluso para casos leves, son debilitantes. Además, cuando el diagnóstico se hace público, serás excluido de la sociedad y el empleo. Lo sé, y aún así estoy aquí, porque no puedo vivir así."</p>

    <p>La mandíbula de la Dra. Bahri se aflojó, un fracaso inmediato en ocultar su sorpresa. Sus ojos se agrandaron, mientras una mezcla de horror e indignación llenaba sus pupilas. La humana tomó varios segundos para recoger sus pensamientos, y me obligué a sostener su mirada. Incluso una depredadora debe desear estar armada cerca de un loco autodiagnosticado. Quizás estaba molesta de que me hubiera escapado del radar por tanto tiempo.</p>

    <p>"Estoy asombrada. Ese tratamiento de la salud mental es de alguna manera más atroz que nuestros métodos en la época medieval", dijo Kiara. "Primero que nada, puedo garantizar que ningún humano electrocutará o esterilizará a nadie aquí. El único caso en el que serías 'encarcelado' es si expresas una amenaza inmediata contra ti mismo o otros."</p>

    <p>Mordisqué mis garras con ansiedad. "Entiendo. Si tengo enfermedad de depredador, soy una amenaza para la manada... y me eliminarás. Como debe ser."</p>

    <p>"No eliminamos a los enfermos mentales de la manada. Por amenaza directa, me refiero a declarar intención clara de dañar a alguien. Esa es la única vez que se alertaría a las autoridades. De lo contrario, todo lo que digas es confidencial; si hablara con alguien fuera de estas paredes sobre tus sesiones, perdería mi licencia. Ninguna de las palabras de hoy será compartida."</p>

    <p>"No entiendo. ¿Por qué perderías tu licencia? ¿Los humanos están lo suficientemente locos como para no advertir a la gente sobre los desviados?"</p>

    <p>"Mi objetivo es ayudarte a entenderte a ti mismo y encontrar formas saludables de abordar tus sentimientos. Y solo porque alguien no experimenta el mundo de la misma manera que nosotros, no lo convierte en una amenaza. No significa que merezca ser expulsado sin un salvavidas."</p>

    <p>"¡Pero los pacientes con enfermedad de depredador atacan a la gente!"</p>

    <p>"Un número muy pequeño de individuos con enfermedades mentales son violentos, Sovlin. La salud mental es más complicada que clasificar una condición como enfermedad de depredador, o no enfermedad de depredador."</p>

    <p>"¿Así que qué? ¿Solo vamos a hablar, y nada más? ¿Y esto mágicamente hará que mi enfermedad desaparezca, verdad...?"</p>

    <p>"Hablaremos. Cualquier diagnóstico hecho es para que entiendas mejor cómo funciona tu cerebro. Puedo recomendarte que busques evaluación para medicamentos, si siento que es en tu mejor interés; sin embargo, esto sería solo para abordar desequilibrios neuroquímicos específicos."</p>

    <p>Resoplando para mí, incapaz de creer en la ineficacia de esta terapia. Pensar que Kiara Bahri era una profesional médica licenciada, por realizar los deberes de un presentador de talk show. ¡Qué desperdicio de educación superior! ¿Cómo determinaría que tenía un "desequilibrio neuroquímico", sin ninguna tecnología de prueba?</p>

    <p>Nunca voy a curar mi depredación. Tyler y Marcel piensan que puedo hablar para sacármela del sistema... estúpidos depredadores. ¡Pensarías que una especie violenta como los humanos entendería la importancia de detectar anomalías!</p>

    <p>Había escuchado el discurso de la Dra. Bahri, llamando a la salud mental un tema complejo. Si un cierto número de pacientes estaban destinados a ser violentos, ¿cómo la conciencia de un terrano los dejaba tomar cero medidas preventivas? No había nada complicado en permitir que personas enfermas mentales deambularan entre la manada. ¡Podría haber humanos enfermos entre esta tripulación, y Kiara afirmaba que no nos advertiría en absoluto!</p>

    <p>No entendía cómo los terranos sin enfermedad de depredador aceptaban peligros en su medio. Teníamos que animarlos a tomar la enfermedad mental más en serio, y erradicarla desde una edad temprana. Habría protestas públicas, una vez que el público de la Tierra se diera cuenta de que estaban expuestos a individuos retorcidos. No podía esperar para salir de esta oficina, y burlarme de la ciencia falsa con Sam.</p>

    <p>La terapeuta aclaró su garganta. "Puedo sentir que eres escéptico, Sovlin. Necesito que tomes nuestras sesiones en serio, y que confíes en mí para ayudarte. ¿Puedes darle una oportunidad a nuestros métodos?"</p>

    <p>"Claro. Lo que sea". No necesitaba alertar a la humana sobre mis planes, de ridiculizar toda su práctica. "Me inscribí para esto."</p>

    <p>"Me dijiste desde el principio que no puedes seguir viviendo así. Elogio tu coraje al buscar ayuda, y puedo prometerte que obtendrás un entendimiento más profundo de quién eres como persona. Si puedo preguntar, ¿qué te hace pensar que tienes 'enfermedad de depredador'?"</p>

    <p>"Sentí alegría al lastimar a Marcel Fraser. La única vez que me siento feliz es cuando mato a un Arxur. Soy violento, imprudente y lleno de odio."</p>

    <p>"Me encantaría escuchar más sobre los detalles de tus emociones. ¿De dónde crees que provienen esos sentimientos?"</p>

    <p>¿Todavía no me encierras? Acabo de admitir tendencias violentas... y lo bien que se sintió, en su momento, torturar a un humano inocente.</p>

    <p>Apretando los dientes, decidí contarle a Kiara un poco. "Los depredadores me disgustan, sin ofender. Han sido... años. Los Gojids estábamos resistiendo un asalto brutal, y yo era un capitán de nave. Nuestra defensa iba mal, hasta la carga desesperada por la que soy famoso. Justo antes de repelerlos, estaba en una llamada para desearle buenas noches a mi hija, cuando naves Arxur llegaron a nuestro vecindario..."</p>

    <p>Por alguna razón, comencé a derramar todo sobre mi pasado de manera divagante. Kiara me incitaba cuando mis palabras se secaban, y tomaba notas en una carpeta. La humana no desalentaba el libre flujo de lágrimas; me avergonzaba de cómo brotaban con cada palabra. La caja de pañuelos fue útil, pero por alguna razón, no podía dejar de abrirme sobre los temas dolorosos.</p>

    <p>Pasó una cantidad significativa de tiempo, mientras relataba la muerte de mi familia. La historia llevaba desde mi carga suicida hasta el funeral. La astuta terapeuta captó mis sentimientos de culpa, por la defensa fallida de la cuna. La terrana fue paciente cuando caí en histéricos, incapaz de hablar por minutos. Luego me animó a recordar buenos momentos de mi familia, incluyendo el día en que nació mi hija, Hania.</p>

    <p>Hablamos sobre cómo quería que los Arxur sufrieran como yo, y cómo me encontré con la patrullera de Marcel. Con cada día que pasaba mirando a sus ojos, recordaba cada detalle sangriento, mientras mi hija era destrozada. La idea de que los humanos estuvieran planeando eso contra los Venlil me enfurecía; la información de Zarn me convenció de que eran una raza malvada. Mientras tanto, ¡¿mi propio primer oficial estaba siendo cautivado por el monstruo?! Era inaceptable.</p>

    <p>Tenía que matar a Marcel. Lo quería fuera de mi nave, porque pensaba que su sed de sangre lo definía.</p>

    <p>Kiara no pestañeó mientras relataba mis actos atroces. Me permitió discutir la primera evidencia que vi de empatía humana, en los puestos fronterizos. La terapeuta escuchó con calma, mientras relataba el horror de ver mi mundo natal demolido. Mi ignorancia de la verdadera naturaleza de la humanidad causó esa tragedia. Frente a la evidencia en video de terranos muriendo por nuestros civiles, no podía esconderme del hecho de que podían sentir como nosotros.</p>

    <p>Después de que la última palabra salió de mi boca, abracé un puñado de pañuelos a mi nariz mocosa. Quizás ella entendía la pérdida de la cuna, dado el ataque inmerecido a la Tierra. Sin embargo, no había duda de que había traído condena sobre nuestra raza. Eso sin siquiera abordar el tema de la revelación de Cilany, de que nuestra especie era depredadora nosotros mismos.</p>

    <p>Se había desperdiciado suficiente tiempo de Kiara, escuchándome llorar sobre mí mismo. Dejé caer mis hombros y esperé su juicio.</p>

    <p>"Gracias por compartir eso conmigo", dijo la humana. "No puedo imaginar lo difícil que ha sido tener todo esto en tu pecho, y lidiar con una pérdida tan horrible solo. Lo siento."</p>

    <p>Mi cabeza se levantó bruscamente. "¿Lo sientes? Acabo de descargar mis problemas sobre ti."</p>

    <p>"No hiciste tal cosa. Las intensas reacciones emocionales que describes, así como los flashbacks y la depresión, encajan con el Trastorno de Estrés Postraumático. Lo que eso significa... en situaciones severas, el trauma puede causar cambios duraderos en tu cerebro; te quedas atrapado en ese momento. Hay pasos que podemos tomar para mitigar tus síntomas, incluyendo terapia cognitivo-conductual y terapia de exposición gradual."</p>

    <p>"No entiendo."</p>

    <p>"No tienes que hacerlo. Hemos pasado mucho más allá de nuestro tiempo, pero este fue un primer paso importante. Hiciste un gran trabajo al abrirte conmigo. Me gustaría que volvieras mañana, para que podamos continuar esta conversación."</p>

    <p>"Supongo que puedo. Tú... eres una poderosa oyente. Los humanos son tan atentos, con sus ojos y todo."</p>

    <p>La terapeuta dejó sus notas sobre la mesa y me acompañó a la puerta. Se sentía un poco más fácil respirar, habiendo compartido mi viaje con alguien sin juicio. Esta etiqueta de "TEPT" que había escuchado nuevamente era un malentendido humano; sabíamos que el trauma solo podía desencadenar problemas subyacentes de inicio rápido. Pero le debía a Marcel continuar estos "tratamientos" de conversación.</p>

    <p>Marcel no habría sugerido esto si no pensara que podía ayudar, así que tienes que darle una oportunidad justa. Además, Kiara parece una persona bastante agradable... solo equivocada.</p>

    <p>La Dra. Bahri frunció los labios. "Antes de que te vayas, Sovlin, algo que dijiste sobre Marcel llamó mi atención. ¿Qué quieres decir con 'su sed de sangre'? ¿Mostró rasgos o comportamientos violentos?"</p>

    <p>"No, nunca", respondí apresuradamente. "Solo me refiero a tus instintos depredadores naturales. En realidad es asombroso que tu empatía suprima esos, sin fallar. Ya sabes, el susurro en tu cerebro de comernos, cada vez que tienes hambre. Tu deseo de matar cosas cuando las miras."</p>

    <p>"¿Disculpa? No tenemos tales inclinaciones como detallaste. ¿Es eso lo que crees que pasa por mi mente, cuando te miro?"</p>

    <p>"Está bien. No te juzgo por ello... sé que no puedes evitarlo."</p>

    <p>"Escúchame. Te estoy diciendo que esos 'instintos depredadores' no existen; no hay nada que suprimir. Por favor busca las pruebas de empatía Venlil, y mira cómo reaccionamos a las criaturas en dolor. ¿Alguna vez has visto a humanos responder a sangre y vísceras tú mismo?"</p>

    <p>Mordisqueé mis garras y animé a mi cerebro a reflexionar sobre la pregunta. En mi primera misión, cuando el ejército de la ONU liberó a los Gojids de esa nave ganadera Arxur, varios soldados habían vomitado. La vista de los cadáveres Gojids dejó a Carlos pálido de disgusto; en ese momento pensé que la aversión a las vísceras era extraña. La sangre no los había tentado, aunque más tarde me pregunté si estaban repelidos por sus propios apetitos no deseados.</p>

    <p>"Los humanos vomitaron en las naves ganaderas", respondí.</p>

    <p>Kiara asintió para enfatizar. "Esa es la respuesta normal. Podemos ser entrenados para matar, pero nuestra reacción natural es entristecernos por una criatura en dolor. Luchar para apretar el gatillo contra cualquier cosa que consideremos una persona. Incluso los soldados entrenados a menudo no pueden disparar a otro humano, cuando llega el momento."</p>

    <p>"¿En serio me estás diciendo que no hay la más mínima parte de ti que se sienta atraída por la muerte?"</p>

    <p>"Para nada. No solo miramos a un animal y queremos matarlo. Puedo garantizar que el pensamiento de lastimar a Slanek nunca cruzó la mente de Marcel."</p>

    <p>"Ya veo... Doctora. Tyler me dijo que los humanos eran agresivos, así que pensé..."</p>

    <p>"Podemos tener arrebatos de ira, y no siempre somos sensatos y cooperativos. Eso no significa que nos guste matar. ¿Entiendes?"</p>

    <p>"Sí. Creo que sí."</p>

    <p>"Bien. Te veré mañana, Sovlin. Oh, y si decides compartir algo de esto, ¿podrías difundir la palabra de que no estoy torturando a nadie? Estoy aquí para escuchar a cualquier miembro de la nave que lo necesite."</p>

    <p>"Está bien. Difundiré la palabra de que... solo charlas con la gente."</p>

    <p>Mi mente daba vueltas, mientras salía de la oficina de la terapeuta. Los humanos no tenían razón para mentir sobre sus instintos, cuando habían sido sinceros sobre sus sentimientos más oscuros. Me costaba creer que los depredadores completos disfrutaran menos de matar que yo, pero la evidencia apoyaba esa afirmación. Había tanto sobre los terrícolas que no entendía.</p>

    <p>Quedaba por ver si estas sesiones ofrecían algún beneficio, pero decidí volver por unos días. ¿Qué más iba a hacer, mientras estábamos atracados en Venlil Prime? Sería agradable tener una confidente, y si su tratamiento de conversación tenía algún efecto, ese milagro sería una sorpresa bienvenida.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>