La naturaleza de los depredadores 2-12
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 16 de marzo de 2160
Resultó ser lo mejor que un guardia de seguridad retransmitiera nuestra conversación con Gress a la colonia; docenas de ciudadanos escucharon su diatriba contra la Federación. Todavía había algunas expresiones de sorpresa, incluso gente que se encogía o apartaba instintivamente la cara, mientras llevábamos al cobrador de rentas Krev a la zona común. Sus ojos exploraban la ciudad, maravillándose con las vistas y los sonidos. Me sentía extraño al ser empujado por Cherise en una silla de ruedas, y aún más extraño al ver a un alienígena tan imperturbable, rodeado de primates. Las escamas verdes de su cola reflejaban la luz artificial mientras se acercaba con cautela a un niño que deambulaba por allí.
—¡Hola! —susurró Gress, arrodillándose con mirada tierna—. Mírate, corriendo por ahí, pequeña.
La niña se detuvo con expresión desconcertada. —Mamá dice que nos matarías si vieras nuestras caras. ¿Vas a matarnos?
—No. Los padres a veces se equivocan. A mí... me gustan mucho vuestras caras, por si te sirve de algo.
«¿De verdad? ¡Gracias! No me había dado cuenta de que eras tan grande y escamoso, pero a mí también me gustan los tuyos. ¿Puedo tocar tus escamas?».
«Quizás otra vez. ¿Por qué no vas a decírselo a tu madre y a cualquiera que quiera escucharte, que los Krev no tienen ningún problema con tu especie? Sería de gran ayuda».
«¡Vale! Adiós, señor alienígena».
El Krev se rió entre dientes mientras la niña se alejaba corriendo. El alcalde Hathaway lo observó durante unos instantes, al igual que yo; para alguien que siempre había sido grosero en nuestras interacciones, Gress definitivamente podía desprender un aura paternal con los niños. Me sentí mucho más inclinado a que volviera a casa con su hija, Lecca. Nunca se me había ocurrido que una especie alienígena nos vería tal y como somos y querría que nos quedáramos. Mis acciones precipitadas habían salvado nuestro hogar, suponiendo que el cobrador de alquileres fuera sincero con su promesa de dejarnos quedarnos. En retrospectiva, sus acciones pasadas habían sido un plan inteligente para obligarnos a marcharnos sin violencia mediante exigencias constantes.
Si odian a la Federación tanto como nosotros, me sorprende que nos dejen quedarnos. ¿No les preocuparía que, al echarnos, informáramos de la existencia del Consorcio a esos mocosos? Supongo que si faltáramos a una supuesta visita de control, o si Krev imaginara que la Federación podría venir a buscarnos para comprobar que estábamos bien, la situación empeoraría.
—Pobres. ¿Qué os ha hecho la Federación? —Gress se volvió hacia mí, como si quisiera oírlo de mis propios labios por alguna razón. Siguió al alcalde, que nos conducía al archivo de memoria más cercano—. Me imagino cómo os trataron, pero parece que fue... algo inconcebible.
Incliné la cabeza con tristeza. —Gress, querían matarnos. Por lo que sabemos, asesinaron a los diez mil millones de habitantes de la Tierra: los bombardearon desde el espacio sin ningún remordimiento. Les suplicamos, negociamos y rogamos hasta quedarnos sin voz, pero no sirvió de nada. Ninguno de sus casi trescientos miembros nos veía como otra cosa que monstruos. Cuando nuestra nave partió, ellos marchaban con una flota de exterminio hacia nuestro mundo natal. Lo que ves delante de ti y las humildes tiendas de esa caverna... es todo lo que nos queda de la humanidad».
«Tenemos vídeos y música. Imágenes de nuestras ciudades. Pequeños fragmentos de esa historia que ha descrito Taylor», añadió Cherise. «Ninguna especie podía soportar nuestra visión. Así que juramos no volver a mostrar nuestros rostros y no dar a los alienígenas ningún motivo para masacrarnos».
A Krev se le llenaron los ojos de lágrimas mientras deslizaba el dedo por un holograma de la Tierra. —Es horrible. Lo siento muchísimo. No tenía ni idea. Si vuestro mundo hubiera estado en nuestro espacio... Sé que no es ningún consuelo, pero habría sido diferente. Te agradezco que hayas decidido confiar en mí para ver lo que fuisteis.
—Todos trabajamos para la colonia. No hay mucho margen para la expresión o la experimentación —suspiré—. Siento que quiero algo mucho más, y luego me siento culpable por querer esa mierda.
—A partir de ahora, puedes tener más. Con tu permiso, voy a poner esta atrocidad en conocimiento del Consorcio. Los Krev pueden ayudaros, amigos; incluso vuestros refugiados serían bienvenidos, si alguno de vosotros desea integrarse en nuestra sociedad, en nuestro mundo natal, Avor. Entiendo que quizá no queráis que nadie se vaya, pensando en preservar vuestra especie. Podemos ayudaros a recuperar vuestro número, a construir este mundo y a proporcionaros todo lo que necesitéis. No tendréis que preocuparos por nada; ¡podréis expresaros a vuestro antojo!».
El alcalde Hathaway entrecerró los ojos. —Con todo respeto, ¿cómo sabes que tu gente estará de acuerdo con esto?
—¡Porque sé que os querrán! Aunque fuerais una especie diferente a los primates, protegeremos a cualquiera que quiera escapar de la Federación.
—Lo dices como si fuera un hecho conocido. ¿Eso implica que ya habéis tomado medidas para ayudar a otras especies? —pregunté.
—Es... complicado, Taylor. El Consorcio se ha comprometido a impedir que se descubra a ninguna de nuestras razas. Diré que, tras escuchar lo que le hicieron a ustedes, humanos inocentes, basándose en sus ojos y, presumiblemente, si son como nuestros obors, en su dieta, sé que tomamos la decisión correcta con los jaslips.
—¿Jaslips? ¿Qué decisión? Quiero saber exactamente qué significa eso.
—Hay seis especies que forman parte de nuestra asociación, y los jaslips son una de ellas. Significa que impedimos que la Federación los encontrara. En su momento fue controvertido, pero tu historia demuestra que era un mal necesario. ¿Por qué no te cuento el resto más tarde, cuando te hable de cada una de las especies aliadas con las que te encontrarás?
—De acuerdo —intervino el alcalde, cortando mis protestas—. Me gustaría escuchar esa historia, Gress. Pero primero puedes llevarnos al obor.
El recaudador de rentas Krev mostró un alivio visible, como si hubiera ganado tiempo para evitar un tema desagradable. —Con mucho gusto. No debe de estar muy lejos, supongo.
Mi mente iba a toda velocidad, sopesando lo que Gress podría querer decir con una decisión controvertida tomada para evitar que la Federación encontrara otra especie. «Mal necesario» no era una expresión que me gustara oír. Si después de todos los avances que habíamos logrado con estos alienígenas, resultaba que los habían matado para evitar que los herbívoros los encontraran, eso... bueno, nuestra pequeña colonia en Tellus se habría ido al garete por su protección. No podía soportar tener que lidiar con otro grupo alienígena genocida que nos dominara. Quizás nuestras experiencias con la Federación nos habían vuelto un poco paranoicos con respecto a las intenciones de los extraterrestres; este Krev parecía un tipo normal.
Gress parece genuinamente angustiado por lo que le ha pasado a la Tierra, así que es difícil suponer que nos dejaría morir. Nos dejaron aterrizar aquí porque no querían sangre en sus patas. Dijo que habría sido diferente si la Tierra estuviera en su territorio.
—¿Qué miras? —Aclaré la garganta al darme cuenta de que el Krev daba vueltas a mi alrededor como si fuera un animal en un zoológico al que observar desde todos los ángulos. Gress me tiró de la manga en respuesta—. Ah, ya veo. Probablemente debería explicarte una cosa antes de que haya otro malentendido. Nuestra... vestimenta es algo que llevamos de forma legítima, incluso entre nosotros. Como puedes ver, tenemos muy poco pelo y, bueno, piel desnuda.
—Se considera muy... impropio que no llevemos ropa que nos cubra en la mayoría de las situaciones, debido a nuestra biología única —intervino Cherise.
—Sí, somos una cultura genuinamente reservada; no se trata de que no confiemos en vosotros. Echad un vistazo a nuestras reliquias de la Tierra y veréis que es algo omnipresente en nuestra vida cotidiana».
Gress se apartó, tratando de mantener las patas quietas. «Entendido. Solo tenía curiosidad por saber si tenían algún significado especial o si servían también como armadura».
«Significa calor. No quemarse con el sol. No mostrar intenciones que no sean públicas. Si miras nuestras películas, hay una escena en particular en la que nos ves sin ropa. No soy una persona tímida, pero espero que no me obligues a explicarlo».
—Menos... oh. Es parte de vuestra... no, lo entiendo. Ejem. Eh... ¿quién quiere dar de comer a Juvre? Tengo una bolsa de insectos secos para él en la cocina. Podéis, eh, cogerlo, si queréis. Muy bonito obor... ¡y es un ascensor! ¡Pronto estaremos en la nave! Es hora de hacer un recorrido.
Gress se avergüenza fácilmente. Es bueno saberlo. Me alegro de que no decidiera seguir jugando a las veinte preguntas, por lo que vale.
Los cuatro nos apiñamos en el ascensor, mientras el alcalde Hathaway señalaba el túnel del metro y comentaba que el lugar del accidente con la perforadora y las minas estaban más allá de esa línea de transporte. Eso me trajo imágenes que estaba tratando de sacar de mi cabeza, del accidente que había causado y de cómo Kabir estaba muerto ahora por eso. Necesitaba concentrarme en algo más alegre. Levanté la cara hacia el cielo, esperando la tan esperada sensación de los rayos de calor natural golpeando mi piel. El ascenso me dio nuevas energías, y mis pies inquietos pateaban los soportes de la silla de ruedas. Cuando se abrieron las puertas, estaba listo para saborear el aire libre en mis labios y sentir la arena entre los dedos de los pies. Mostré los colmillos en una de esas sonrisas que la Federación consideraba tan feroces y me quité las botas entre risas.
Gress me observaba mientras, desequilibrado, pisoteaba el suelo, curvando los dedos de los pies en la tierra granulosa y arrancando terrones con los pies. Cherise dudó antes de agacharse y coger un puñado de arena; la dejó deslizarse entre sus dedos, sin guantes entre la palma de la mano y la tierra. Grité y vociferé de alegría al oír el estruendo de mi voz resonando en la distancia. Varios granjeros y técnicos que no estaban al tanto de lo que ocurría nos miraban boquiabiertos, con las máscaras apuntando directamente hacia nosotros. El mareo me hizo caer de rodillas y, como un loco, besé la tierra áspera contra mis labios. Me sentí vivo. El Krev observaba con una extraña emoción en los ojos, antes de poner una pata sobre mi espalda.
—Has olvidado lo que es estar al aire libre —supuso Gress—. No me extraña que no te sientas completamente vivo. Es cruel mantener a los primates encerrados en un espacio tan pequeño durante tanto tiempo.
Me sacudí el polvo y volví a sentarme en la silla. —Se siente... real. ¡Quiero correr hacia el horizonte, escalar una montaña!
—Cuando te recuperes, podrás hacerlo.
El Krev esperó a que Cherise se colocara detrás de mi silla de ruedas antes de dirigirnos hacia la plataforma de aterrizaje. Dada la rapidez con la que el alienígena había intentado escapar en el pasado, no pensé que nos invitaría a entrar. Gress se detuvo junto a una esclusa de entrada y la abrió con un escáner de escamas de su cola. La barrera se abrió con rapidez mecánica y el cobrador de alquileres cruzó el umbral. Admiré la naturaleza minimalista del pasillo que conducía a la cabina; los lujos y los suministros se encontraban exclusivamente en las alas, mientras que la bodega se utilizaba para transportar grandes cargamentos. No había rastro de ningún primate mascota, aunque Gress llamaba a Juvre. Me preguntaba cómo serían los obors: esperaba que no fueran demasiado extraños y violentos como los chimpancés.
El Krev pareció interpretar un ruido a su izquierda como una señal de la presencia de Juvre y entró corriendo en lo que parecía ser una cocina. Mis ojos vieron un movimiento cerca del techo bajo, mientras una criatura peluda con un pelaje castaño claro bajaba corriendo de los armarios. El obor no podía medir más de sesenta centímetros, tenía una cola delgada, una nariz hundida en su rostro rosáceo y ojos pequeños y binoculares. No había ningún truco para volver a la nave, como sospechaba la parte cínica de mi mente. Gress realmente tenía un primate como mascota; supongo que no podía fingir esa mirada con la que quería ahogarnos en amor. Observé cómo la criatura nos miraba desde la encimera y sus labios se curvaban en una sonrisa feliz.
¡Ay! Juvre nos reconoce como primates. ¡Le gustamos! Gress dijo que podía cogerlo; es demasiado adorable. Me hace desear que todavía tuviéramos nuestras propias mascotas, como en la Tierra.
Me levanté de la silla de ruedas, abrí los brazos y le devolví mi sonrisa feliz. «Ven aquí...».
Juvre chilló, se abalanzó sobre mí y se aferró a mi cara. Con un obor pegado al cráneo, tropecé hacia atrás e intenté separarlo con las manos. ¿Qué coño le pasaba a esa cosa? ¡Un momento antes era amistosa! El plan de Gress no podía ser que su mascota nos atacara y nos eliminara; debería habernos advertido si se trataba de un obor de un vertedero. Grité al caer de nuevo en mi silla de ruedas. Mi caída fue torpe, mientras Cherise y el alcalde intentaban ayudarme a quitarme de encima a aquel demonio obstinado que se había pegado a mí como un adhesivo. El Krev jadeó con lo que parecía ser alarma y se lanzó hacia delante.
—¡No, humanos! No le hagáis daño —suplicó Gress—. ¡Juvre, NO! ¡Obor malo! ¡Ven!
El mamífero escamoso se abalanzó hacia delante, tirando de la cola del obor; Juvre gritó y soltó mi cabeza. Gress lo alejó de mí, aparentemente tranquilizando a su mascota como si fuera él la víctima. Hice una mueca de dolor mientras Cherise me ayudaba a volver a la silla de ruedas. Ahora que ya no tenía un ser vivo pegado a la cabeza, me sentía furioso con el Krev. Olvidé toda la buena voluntad que sentía hacia su obor por ser un primate como él. ¡Era un animal que me había atacado de la nada, sin provocación alguna! Mi entusiasmo por la visita se había esfumado, y me preparé para lanzarle una bronca a Gress.
—¿Qué coño pasa aquí? —siseé.
Gress miró a Juvre antes de volver a colocar al obor sobre su hombro. —¿Qué coño te pasa? Se supone que un primate, de entre todas las especies inteligentes que hay, debería reconocer una mueca de miedo cuando la ve. Estaba aterrorizado y tú le has enseñado los dientes para mostrar tu dominio y luego has hecho como si quisieras agarrarlo. Es culpa tuya, Taylor. No tengo palabras.
—¿Qué? ¡Estaba sonriendo! Esa... esa expresión significa felicidad. Me pareció bonito.
«Espera. ¿Me estás diciendo que los humanos enseñan los dientes para indicar que están felices? He visto una curvatura relajada de la boca que significa sumisión en los primates, pero esa extensión no tiene ningún sentido. Pensé que tenías miedo de la arena cuando enseñabas los colmillos fuera; lo mismo que cuando lo hiciste antes conmigo. ¡Sois los primates más extraños que he visto nunca!».
«Siento haberlo malinterpretado. Debería haber preguntado si podía acercarme a él».
«No pasa nada, Taylor. Siento que Juvre te atacara. Normalmente es bastante amistoso con la gente, incluso con los alienígenas, pero...».
«A los primates no les gustan otros primates», se rió el alcalde Hathaway. «Y somos territoriales».
Lo miré con el ceño fruncido. —¡Deja de reírte! A ti no te han arrancado la cabeza.
—Por desgracia para nosotros, la tuya sigue pegada a los hombros —se burló Cherise.
Gress intentó disimular su propia diversión. —¿Estás bien, Taylor? Sé que tenías una lesión previa en la cabeza.
—Estoy bien. Estoy genial —refunfuñé.
—Bien. Supongo que habrás probado lo que debió de ser para los primeros Krev domesticar al obor. Los primates son conocidos por ser animales extremadamente agresivos y violentos en estado salvaje, por lo que, francamente, me sorprende que no me hayas golpeado en la cabeza antes, Taylor. Teniendo eso en cuenta, estoy más dispuesto a perdonarte el acto.
«Eso no es excusa para nosotros. Somos seres inteligentes. Digan lo que digan de nosotros en la Federación, no somos... animales fuera de control. Solo somos un poco propensos a las emociones fuertes».
«Lo entiendo. Lo que quiero decir es que los obors no eran nada fáciles de domesticar. Descubrieron que podían utilizarnos como alimento y que su especie estaba al borde de la extinción, así que... vivir con los Krev probablemente les salvó. Tienen suerte de que seamos unos cabrones testarudos. Los primeros obors mordían como forma de comunicación, eran destructivos en extremo y completamente incontrolables. Si no hubieran sido domesticados durante siglos, me imagino que los humanos tendrían esas tendencias».
Cherise sonrió. «En realidad, estamos domesticados. Nos hemos domesticado a nosotros mismos. Con el tiempo, hemos seleccionado comportamientos más dóciles. Incluso mostramos formas de neotenia, lo que significa...».
«Rasgos juveniles que permanecen hasta la edad adulta. ¡Por eso tenéis tan poco pelo y caninos tan cortos! El pequeño Juvre probablemente tiene los dientes más grandes que tú. ¡Por eso eres tan mono!».
Suspiré desconcertado. —Eh, gracias. Supongo que es mejor que tener a unos alienígenas diciéndonos lo aterradores que son nuestros caninos, pero también es un poco raro.
—Lo siento. Es que estoy emocionada. Eres tan tonto, no tienes pelo y tienes todos esos rasgos extraños; me estoy dejando llevar. Me sorprende mucho quiénes erais realmente bajo esas máscaras, después de todas las cosas horribles que me había imaginado sobre vosotros. ¡Todos los Krev deben saberlo!».
«Entonces tenemos que saber de qué hablabas antes con los Jaslips», intervino Hathaway. «Y necesitamos que nos informen sobre todas las especies del Consorcio Krev».
«Un trato es un trato. Solo espero que no nos juzguen con demasiada dureza por nuestras decisiones. Solo hemos hecho lo que creíamos mejor para todas las especies».
Crucé los brazos. —Ya hemos oído eso antes, de un grupo de especies que hicieron todo menos lo mejor.
—¡Taylor! —advirtió Cherise.
—No, creo que necesitáis tiempo para asimilar lo que habéis aprendido sobre nosotros; y Taylor necesita tiempo para descansar y recuperarse antes de que nos dirijamos a Avor —intervino Gress—. Me gustaría que me acompañara a casa y hablara con el Consorcio. Antes de que todo esto estallara, era un maravilloso defensor de la humanidad».
Señalé mi pecho con incredulidad. «¿Yo? ¡Pero si te ataqué! No es una estratagema para llevarme y castigarme, ¿verdad?».
«No lo es. Quiero que vengas conmigo y demuestres que ambos estamos dispuestos a empezar de nuevo. Voy a necesitar la confianza de todos vosotros, pero me gustaría tener tiempo para pensar en cómo explicaros los motivos de Jaslip. También me gustaría enviar un mensaje a casa para decirles que estoy bien, para que no envíen una flota enfadada. Cuando Taylor se haya recuperado y haya aclarado vuestra llegada con el Consorcio, podremos zarpar y entonces será el momento adecuado para informaros».
Puse los ojos en blanco, pensando que, dado que había sido yo quien había impedido que Krev hablara justo cuando estaba a punto de revelar la verdad, quizá lo mejor era aceptar sus condiciones. Todo el torbellino de despertarme en la enfermería, el tenso encuentro con Gress y descubrir sus verdaderos sentimientos hacia los primates y la Federación me había dejado exhausto. Los demás estarían bien, pero si él insistía en llevarme a mí, necesitaba estar en mejores condiciones para procesar lo que tuviera que decirme sobre los jaslips. El alcalde pareció darse cuenta de que necesitaba descansar urgentemente, porque asintió con la cabeza, aceptando las condiciones del Krev.
—Muy bien. Enviaré a Taylor a Avor para defender la causa de la humanidad y solicitar ayuda, con una condición —dijo Hathaway, tras intercambiar una mirada con Cherise—. Llévate también a Cherise Benson. No me parece bien enviar solo a Taylor, teniendo en cuenta su comportamiento reciente.
La guardia de seguridad arqueó las cejas. —Además, necesita a alguien que lo proteja. No sabemos nada de cómo es Avor.
—Y no habrá más retrasos con la primicia sobre tu controversia. Ya estamos enviando a nuestros diplomáticos sin saber nada.
El Krev acarició a Juvre distraídamente. —Muy bien. Pasaré algún tiempo conociendo a tu gente, si me lo permites. Ya es hora. Taylor puede buscarme cuando se recupere.
—Bueno, supongo que no tengo voz ni voto en que me envíen a un planeta alienígena —refunfuñé—. Muy amable por preguntar.
—Nos lo debes a los dos —me desafió el alcalde—. Después de todos los problemas que has causado, te toca prestar un pequeño servicio para arreglar la situación de la humanidad.
—Entendido. Negociaré nuestra supervivencia y aclararé cualquier malentendido. Tienes mi palabra.
—Bien. Llévatelo, Benson. Tengo algunas cosas que discutir con Gress en privado.
Cherise asintió y giró mi silla de ruedas hacia la salida. Me arriesgué a echar un vistazo por encima del hombro y vi que Juvre parecía reírse mientras me llevaban. Le saqué la lengua al obor, que me devolvió una mirada furiosa con una expresión desagradable. Viajar en la nave de Gress con esa mascota desagradable me parecía insoportable; era obvio que esa cosa no me caía bien. Si ese obor volvía a ponerme una pata encima, le daría una lección. Ningún monito iba a poder hostigarme, ¡al igual que nadie volvería a oprimir a esta colonia y a nuestra especie!
Resoplando para mis adentros, intenté pensar qué debía decir exactamente al Consorcio Krev y qué más podríamos averiguar sobre sus costumbres. Para mi sorpresa, descubrí que Gress me caía bastante bien; esperaba que la historia completa sobre los Krev no me hiciera arrepentirme de esa generosa valoración.
---