<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 100</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 100 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 6 de diciembre de 2136</h3>

    <p>El Profeta-Descendiente se había irritado mientras el espectáculo de Shaza se prolongaba en Sillis. La Jefa de Caza no logró eliminar los remanentes humanos; sacrificó todo su sector sin siquiera tomar el planeta que perdió intentando capturar. Cuando Giznel me convocó en persona, supuse que era por mi opinión sobre ese desastre. ¿Qué más sería demasiado sensible para discutirlo por comunicaciones?</p>

    <p>Antes de retomar mis deberes, revisé el dispositivo dental que Jones me dio. El general humano incluyó instrucciones para buscar dispositivos de escucha. Volqué mi lanzadera antes de recuperar mi holotableta secreta. Mi lado defectuoso me obligó a responder a Felra, quien insistía en ver cómo estaba.</p>

    <p>Terminamos hablando horas. La Dossur mencionó sus celebridades favoritas, su entrenamiento como inspectora de naves y cómo la guerra la afectó, entre otros temas. Felra no se inmutó por mis respuestas evasivas; parecía alentarla a ser más entrometida. Hablar de mi vida me hacía sentir fraudulento y expuesto. ¿Cómo podría explicar algo genuino sobre mí?</p>

    <p>Por cierto, soy el Jefe de Caza Arxur responsable de millones de muertes. No importa eso.</p>

    <p>Felra solicitó un videochat, paralizándome en mi asiento. Justo cuando bajaba la guardia, recordé que la amistad era imposible. Le dije que iba a ver a mi jefe, lo cual era cierto. Felra (maldita sea) rogó que unos minutos la harían feliz.</p>

    <p>¿Por qué no pude negarme? Configuré el video en apagado y apliqué un modulador de voz. Todo terminaría cuando preguntara por qué ocultaba mi cámara y disfrazaba mi voz. No había explicación de presa para eso.</p>

    <p>"¡Siffy! Oh..." Una joven Dossur de pelaje jengibre y blanco apareció en pantalla. "¿Dónde está tu video? No puedes ser tan feo; yo mostré mi cara."</p>

    <p>Respiré temblorosamente. "Felra...no sé cómo decir esto."</p>

    <p>"Voz robótica. Bueno, esto es raro. ¿Intentas ocultar todo sobre ti o ser extraño?"</p>

    <p>"Es mejor sin cámara y sin mi voz real. Soy un depredador."</p>

    <p>Felra guardó silencio, procesando mi confesión. Sus ojos pequeños reflexionaron antes de que sus fosas nasales se agitaran. La Dossur rió aliviada y movió las orejas animadamente, una reacción inesperada.</p>

    <p>"¡Eres humano!", exclamó. "Eso explica por qué eres tan reservado y peculiar. Sin ofender. Me preguntaba cómo eran ustedes."</p>

    <p>Me recliné en el asiento, resoplando incrédulo. No era la interpretación que buscaba, pero servía de coartada. Tal vez excusaría mi torpeza social, aunque injusto para los Terrans. Ellos podían conversar fluidamente y mostrar emociones adecuadas.</p>

    <p>Felra tendrá una idea equivocada de los humanos. Si hablara con uno real, nunca sospecharía.</p>

    <p>Decidí no confirmar ni negar. "¿Qué opinas de los humanos?"</p>

    <p>"Bueno, si se hacen amigos de especies como la Dossur, no pueden ser tan malos. Hasta los Arxur saben que somos ganado pésimo. Y estuvo mal que los Krakotl atacaran su mundo. Entiendo por qué tienes reservas al hablar con un alien...pero no fuimos nosotros."</p>

    <p>"¿Así que no te molesta que sea depredador? No soy como un humano promedio. Mis emociones se desvían mucho de lo normal."</p>

    <p>"Dijiste que merecías estar solo, y supongo que es por eso. Lamento que tu cultura te hiciera sentir así. Si te sientes seguro hablando conmigo, me honra."</p>

    <p>"Veo. ¿Y la Federación? ¿Qué opinas?"</p>

    <p>"Entiendo la manipulación cultural y que debería odiarlos...¿pero honestamente? Nunca nos habríamos industrializado sin su intervención. ¿Cómo construiríamos máquinas desde cero? Hasta para caminar...usamos carritos en ciudades alienígenas."</p>

    <p>Me reí imaginando a esta criatura en una plataforma motorizada. Felra tenía razón sobre la deuda Dossur con la Federación. Sin la intervención externa, Mileau sería diferente hoy. En su caso, el avance requería ayuda.</p>

    <p>Felra mostró sus pequeños dientes. "¡No te rías! ¿Adivino? ¿La humanidad nos menospreciará por nuestro tamaño?"</p>

    <p>"No puedo hablar por la Tierra. Muchos Terrans querrán alzarte o acariciarte. Creen que los animales pequeños son...adorables."</p>

    <p>"¿Y tú no?"</p>

    <p>"¡No me rebajo infantilizando criaturas! Jamás lo consideré."</p>

    <p>"¿Sensible, eh?"</p>

    <p>"¡Me ofende la premisa! Como si pudiera encontrar adorable a un alien y poner voz de bebé."</p>

    <p>"No me molestaría. Apuesto a que lo harías bien. ¿Ponme esa voz? ¿Sin filtro?"</p>

    <p>"¡GRRR! ¡Pocas herbívoras provocan a un depredador!"</p>

    <p>"Soy especial, Siffy. Eres gracioso cuando te enojas."</p>

    <p>"¡Cansado de esta conversación! Dije que solo hablaría un poco, ¡y no quiero saber de ti en horas!"</p>

    <p>Colgué enfadado, enfocándome en el aterrizaje. A pesar de intentar asustar a Felra, solo invité a más provocaciones. Con tareas importantes pendientes, debía reprimir mi lado defectuoso. El Profeta-Descendiente Giznel nos reuniría en una estación deshabitada y acababa de confirmar mi acoplamiento.</p>

    <p>Neutralizando mi expresión, me preparé para las demandas de Mejoramiento. Mi lanzadera descendió lentamente; el tiempo para ordenar mis pensamientos era bienvenido. Si Giznel descubriera mi amistad con una presa de mi sector, me decapitaría. Solo mi persona fanática podía existir entre los míos.</p>

    <p>Imagina una vida mejor como humano. Sin todo este...bagaje.</p>

    <p>La lanzadera se acopló y suspiré cansado. Al menos mi desdén por Shaza no requería actuación. Si convencía a Giznel de retirarse de Sillis, aliviaría a la ONU. También obtendría información valiosa para el General Jones; mi rol era mantener a Tierra informada de amenazas.</p>

    <p>Giznel estaba sin sus guardias habituales. Consideré si podría matarlo impunemente. Mejoramiento sabría con quién se reunió hoy; lo reemplazarían alguien menos favorable a mí. El asesinato delataría mi cobertura. Bajé, inclinando la cabeza con respeto.</p>

    <p>"Isif. Estamos solos", siseó Giznel. "Temas importantes, sin oídos menores."</p>

    <p>Acerqué los ojos. "Santo Profeta—"</p>

    <p>"Deja la basura Venlil. Lo sé todo."</p>

    <p>Su declaración me heló la sangre, renovando mis ganas de matarlo. Giznel había dudado de mi lealtad; no creía que chocaría con los Terrans. Quizás el General Jones tenía razón sobre delatar mi verdadera lealtad. ¿Sería ejecutado por defectuoso?</p>

    <p>"No entiendo, Su Salvajismo", gruñí ecuánime.</p>

    <p>Giznel mostró los dientes. "Creo que sí. Me preguntaba por qué mimas a los humanos, y sabía que era más de lo que Shaza reportó. Los imitas y los persigues constantemente. Pero ahora lo entiendo; crees que son más inteligentes."</p>

    <p>"¿Disculpe?"</p>

    <p>"Me oíste. No tenía sentido hasta que repasé nuestra conversación durante la ejecución. Hablaste de 'maximizar recursos' y obtener planetas enteros como botín."</p>

    <p>"Sí, pero no veo..."</p>

    <p>"Crees que los humanos resuelven todos nuestros problemas. Que son más inteligentes y cazan óptimamente. Esas 'mascotas' Zurulianas se las diste a los Terrans por favores. Dime que me equivoco, Isif."</p>

    <p>"No, supongo que no. Quizás esto sea traición, pero podríamos mejorar. Los humanos pueden alimentarnos, y yo puedo lograrlo."</p>

    <p>"Ahí está la verdad. Entonces conquistamos la Federación y seguimos felices, ¿no?"</p>

    <p>"Más fuertes. Capaces."</p>

    <p>El miedo recorrió mis venas, pero mantuve una expresión impasible. Giznel exageraba mis motivos, pero discernió parte de la verdad. Cuestionar a Mejoramiento era alta traición; admití que la forma Arxur no era superior. Mis campeones eran depredadores empáticos y come-hojas. ¿Por qué no me ejecutaba?</p>

    <p>"Tienes razón en que los humanos aliviarían nuestra escasez. Pero te equivocas en que fortalece al Dominio", dijo Giznel.</p>

    <p>¿Qué? No era la respuesta esperada.</p>

    <p>El Profeta-Descendiente suspiró. "Si nos engordamos y relajamos, Isif, seremos vulnerables a ataques. No valoras lo que no cuesta obtener."</p>

    <p>"Con respeto...los humanos son una cultura fuerte y bien alimentada. Una cultura guerrera."</p>

    <p>"Los humanos tienen individuos débiles porque tienen redes de seguridad. ¿Qué pasa con Mejoramiento cuando se resuelva el hambre? ¿Cómo mantenemos el rumbo correcto?"</p>

    <p>"¿Cruel, está diciendo que quiere que nuestro pueblo pase hambre?"</p>

    <p>"Exacto. Los mantiene dependientes de nosotros y odiando a la Federación. Las presas no tienen toda la culpa, pero las masas no necesitan saberlo."</p>

    <p>"¿Porque no resolvemos el problema alimenticio?"</p>

    <p>"No. Isif, los Profetas y nuestro círculo íntimo guardamos este secreto. No menciones lo que diré a nadie, ¿entendido?"</p>

    <p>Difícil de procesar, pero incliné la cabeza. La Federación admitió su culpabilidad cuando Nikonus habló del suero alergénico. ¿Giznel implicaba que Mejoramiento permitió propagar la cura? No tenía sentido, pues no eliminaron voluntarios como débiles.</p>

    <p>"Puede contar con mi silencio, Su Salvajismo. Es un honor", logré decir.</p>

    <p>Giznel azotó la cola contra el piso. "Bien. La Federación fue totalmente responsable de la cura, que mató de hambre a muchos Arxur. El Bloque Noroeste, bajo el Profeta, aprovechó para debilitar la Carta Morvim."</p>

    <p>"¿Cómo?"</p>

    <p>"Nosotros liberamos el virus ganadero en el ganado de la Carta. La 'cura' fue la coartada perfecta; culpar a los aliens sin romper la tregua. Pero se propagó más allá. Perdimos nuestra comida con nuestro propio arma biológica."</p>

    <p>"No fueron solo los Kolshians. ¿Así que miles de millones de Arxur murieron de hambre por rivalidades de la guerra mundial?"</p>

    <p>"Sí, ¡y fue una bendición disfrazada! Ayudó a Mejoramiento a consolidar control. ¡Hizo que todo Wriss pensara como nosotros!"</p>

    <p>Mi mandíbula cayó al encajar esta información. Eso explicaba por qué Nikonus negó las acusaciones ganaderas en la entrevista de Cilany; los Kolshians no mataron ganado con patógenos. Las presas merecían nuestro odio, pero el peor golpe a nuestra civilización fue autoinfligido. Esto cambiaba mi perspectiva sobre el hambre.</p>

    <p>Pudieron ser solo cientos de miles de voluntarios muertos por la cura. En cambio...mi raza entera fue reducida a animales.</p>

    <p>Estaba furioso con Mejoramiento por perpetuar estas mentiras. Muchas facciones usarían esta información; el General Jones la necesitaba ya. Los rebeldes Arxur, buscando apoyo contra Mejoramiento, también ganarían adeptos. Hasta ciudadanos no defectuosos exigirían consecuencias por el hambre.</p>

    <p>Esta revelación podría desestabilizar el Dominio, como Cilany hizo con la Federación. Desafortunadamente, Giznel no era tan estúpido como para decírselo a un reportero. Yo era su único confidente, sin pruebas de que esto no fuera propaganda Terran. Mejoramiento me desacreditaría como simpatizante humano si lo divulgaba.</p>

    <p>"Como ves, debemos mantener el balance de poder, Isif. Un exceso de comida sería nuestro fin", concluyó Giznel. "Necesito que limites tu comercio y...fascinación con los humanos."</p>

    <p>Forcé neutralidad. "Por supuesto. No deseo debilitar a Mejoramiento. Solo tenía que decírmelo."</p>

    <p>"Bien. Sobre terminar la guerra...la Federación no quiere que termine más que nosotros. Los Kolshians y Farsul no podrían controlar su rebaño sin un enemigo."</p>

    <p>"¡Nos odian! Desearían que no existiéramos."</p>

    <p>"Claro que sí. Pero hay una razón por la que enseñan a las presas a huir y nunca atacar. Si presionáramos los mundos núcleo, sospecho que 'aparecerían' sus números reales."</p>

    <p>La teoría de Giznel tenía sentido macabro al reflexionar. Explicaba por qué los Kolshians atacaron audazmente a aliados Terran, pero nunca a mundos del Dominio. Las Naciones Unidas no se conformaban con asaltar algunos planetas; tampoco planeaban una guerra eterna por control. Los humanos buscaban paz y reconciliación, lo que los hacía una amenaza inmediata.</p>

    <p>Zhao quiere destruir la Federación. Sumado a exponer la verdad sobre omnívoros...los humanos lo iniciaron.</p>

    <p>"Tiene lógica." Mis pensamientos derivaron a Felra. Los Dossur estaban en riesgo solo por aliarse con humanos. "Nuestra crueldad ayuda a los líderes a mantener asustadas a las presas."</p>

    <p>Giznel rió. "Sabía que lo entenderías, Isif. Eres más astuto que Shaza, así que te pido un favor. ¿Aún crees que puedes manejar humanos?"</p>

    <p>"Por supuesto. No soy el Jefe de Caza que perdió su sector ante ellos."</p>

    <p>"Entonces maneja este desastre. Quiero la batalla de Sillis terminada ya, con tantos activos recuperados como sea posible. Si crees que puedes hablar con los monos para una tregua, hazlo."</p>

    <p>"Fácil. Aunque no es mi sector. ¿Qué hago con las fuerzas de Shaza?"</p>

    <p>"Ahora son tuyas. Pongo su sector bajo tu control inmediatamente. Mientras solucionas esto...deshazte de Shaza."</p>

    <p>"Quedará hecho, Cruel. Convocaré mi flota e iré a Sillis de inmediato."</p>

    <p>El Profeta-Descendiente me observó con mirada calculadora mientras abordaba mi lanzadera. El consejo que arriesgó mi cobertura me ganó más poder hoy. En retrospectiva, negociar con humanos era la opción menos humillante. Había mucho que analizar de los secretos del Dominio, pero mi prioridad era eliminar a Shaza.</p>

    <p>Hacer que la ONU cesara hostilidades sería lo más difícil. Sin embargo, una batalla prolongada no beneficiaba a Tierra. Los humanos eran rencorosos, pero intentaría una resolución diplomática.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>