<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 112</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 112 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif, Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>  <br />
        <span class="subt2">Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 17 de diciembre de 2136</span>
    </h2>

    <p>Próxima Centauri era el sitio de muchos esfuerzos humanos, lo cual había deducido por su constante actividad de naves. El sistema estelar más cercano a Sol había sido donde la flota hospitalaria Zurulian se reunió para atender a una Tierra enferma. Ahora, era un bastión de naves y drones humanos; el despliegue rápido era posible con un chasquido de sus dedos. Esto iba más allá de la colonia, que tenía viviendas temporales, y las estaciones ensambladas apresuradamente alrededor de los mundos.</p>

    <p>La flota que los terranos estaban construyendo era enorme y llena de novedades que nunca había visto. Identificar estos dispositivos resultaba difícil, con lo innovadores que podían ser los humanos. Una cantidad excesiva de patrulleras merodeaba el sistema, listas para saltar a la Tierra o Venlil Prime al menor aviso. Boyas anti-FTL y otras minas saturaban el sistema.</p>

    <p>Incluso Olek y Lisa se maravillaron con las vistas en la ventana. Sondas impulsadas por velas solares podían maniobrar sin emisiones. Asteroides tenían motores FTL atados, y otros escombros también tenían motores adheridos. Barras y losas artificiales de metal estaban listas para ser lanzadas contra un enemigo. Había otros proyectiles que no pude clasificar, aunque me alegró que ninguno se dignara a atacarme.</p>

    <p>"Fascinante. Pensé que visitar un sistema fuera de Sol disminuiría la presencia militar", murmuré.</p>

    <p>Los bigotes de Felra se movieron. "No tenía idea de que hubieran construido tantas naves, tan rápido."</p>

    <p>"Nuestro poder industrial es otra cosa en una economía de guerra, ¿eh?" Olek se frotó los ojos mientras se esforzaba por distinguir los detalles. "Quién sabe qué armas secretas tiene la ONU listas para desplegar. Quizás incluso esos rayos de la muerte que negaron que existieran durante las Guerras de los Satélites."</p>

    <p>Lisa parecía tan exasperada como siempre. "Olek, la fusión del Grand Gulf y esos incendios fueron causados por hacking, no por un rayo de la muerte. Y no me digas, 'Eso es lo que quieren que pienses'."</p>

    <p>"¡Pero lo es!"</p>

    <p>La Dossur rió mientras caminaba de un lado a otro sobre los botones de mi consola. No podía creer lo rápido que el animal de presa se había acostumbrado a mí; parecía decidida a ayudarme. Felra me había interrogado sobre cada aspecto de Betterment, desde sus objetivos políticos hasta los poderes de un Jefe de Caza. No parecía haber una forma adecuada de salir, pero esperaba que las Naciones Unidas tuvieran algún consejo.</p>

    <p>Me puse tenso cuando un icono parpadeante apareció en mi feed de datos. "Hay un transporte civil acercándose a nosotros, en curso de intercepción. Transmitiendo un mensaje en bucle..."</p>

    <p>"¿Bueno? ¿Qué dice?" preguntó Olek.</p>

    <p>Lisa cruzó los brazos. "Espero que no diga, 'Isif es un fraude y un mentiroso'. Si no es lo que dice ser, somos culpables de negligencia en el deber."</p>

    <p>"¡Oye! Siffy trajo una flota entera solo para rescatarme." Felra pasó su pequeña cola por la consola y mostró los dientes en un gesto agresivo. "Si eso no es honesto y cariñoso, ¿qué lo es? Además, todavía no me ha comido."</p>

    <p>"No soñaría con tal cosa", sisé. "El mensaje dice que la humanidad está enviando un enviado diplomático a bordo."</p>

    <p>Mi sangre ardía al recordar el último grupo de abordaje que irrumpió en mi nave. Entrar descuidadamente al corazón del territorio terrano nuevamente no era mi primera opción, pero estaba en problemas. No había nadie más a quien recurrir, excepto las tibias Naciones Unidas. Conociendo a la General Jones, había estado vigilándome y esperando mi visita.</p>

    <p>Parece que pudo evitar que Zhao echara a los perros sobre mí. Nuestra lanzadera no ha sido atacada o confrontada.</p>

    <p>Detuve mi nave y traté de confiar en que Jones tenía la situación bajo control. Hacer que mi lanzadera fuera fácil de abordar debería señalar mi cumplimiento. Un golpe resonó a través del casco cuando el transporte diplomático se acopló al costado. Después de confirmar que la esclusa de aire estaba sellada y unida a la nave de la ONU, desbloqueé la entrada de nuestro lado.</p>

    <p>Los dos soldados de la ONU, cuyos nombres formales eran Oleksiy Bondarenko y Lisa Reynolds, se pusieron rígidos. Sus posturas eran tan tiesas como si alguien les hubiera clavado un taser en la columna, y sus palmas planas parecían pegadas a sus frentes. Mi hocico se cerró con desdén cuando reconocí al hombre uniformado flanqueando a la General Jones. ¿Tenía el descaro de alertar al Secretario-General Zhao de mis movimientos y traerlo a saludarme?</p>

    <p>"Jefe de Caza Isif", proclamó el líder de la Tierra. "Nos complace darle la bienvenida a Próxima Centauri."</p>

    <p>La General Jones ofreció una sonrisa satisfecha. "Todo lo que ve aquí es solo la punta del iceberg. Si los Kolshians creen que pueden eliminar a nuestros aliados uno por uno y que nos quedaremos sentados mirando, tendrán una semana difícil."</p>

    <p>"No podemos defender todo nuestro territorio aliado con todo el poder de Terra. Pero estamos poniendo los toques finales a nuestra punta de lanza militar. Si llevamos la lucha a ellos, tendrán que retirar sus fuerzas", concluyó Zhao.</p>

    <p>Me reí con desdén. "Intentaron esa táctica con Kalsim, y dejó que su propio mundo ardiera. Ustedes los humanos tienen un dicho sobre hacer lo mismo y esperar un resultado diferente, ¿correcto?"</p>

    <p>"Quizás sea la definición de locura. La diferencia es que a los Kolshians les importa el control y defender sus mundos centrales. Giznel incluso lo sabe, por lo que me pasaste a Jones."</p>

    <p>"¿Zhao sabe sobre mí?"</p>

    <p>"El Secretario-General no es ciego, Isif, no es un Feddie", comentó Jones. "Five Eyes tenía algún conocimiento pertinente sobre los altos mandos del Dominio que no podíamos explicar. Zhao puso dos y dos juntos."</p>

    <p>"Por mucho que me gustaría regañarla por ocultar inteligencia, no podemos permitirnos estar divididos." El Secretario-General juntó sus manos detrás de la espalda. "La Tierra está completamente comprometida con una guerra total. Si no demolemos los cimientos de la Federación, no podemos garantizar la seguridad de nuestros ciudadanos. ¿Le gustaría terminar, espía Jones?"</p>

    <p>"Encantada. En esencia, no tenemos idea de lo que nos espera. La verdadera fuerza de los Kolshians, y cualquier arma oculta que tengan bajo la manga. Claramente creen que Aafa es impenetrable, y tendremos que pasar por el espacio de otras especies para llegar a ellos. Conocen nuestras tácticas sigilosas, así que tenemos que pelear."</p>

    <p>Acerqué los ojos. "Así que tienen que abrirse camino hasta la cima."</p>

    <p>"Precisamente. Los Farsul son los conspiradores silenciosos, y fueron reducidos un poco después de la flota de exterminio, pero aún resistieron una incursión Arxur con daños mínimos. Dijeron haber comprometido todo su arsenal, aunque claramente eso no podría estar más lejos de la verdad. Tampoco podemos descartar sus trucos."</p>

    <p>"Eso es lo que enfrentamos", dijo el Secretario-General. "Estamos llamando a esta operación la Flota Fénix. Construida desde las cenizas de la Tierra. ¿Puedo darle un recorrido personal, Isif, como una ofrenda de paz entre nosotros? Sus amigos son bienvenidos a unirse."</p>

    <p>El hecho era que, con mi cobertura en ruinas, necesitaba la dirección de las Naciones Unidas solo para sobrevivir la próxima semana. Mi interés en interactuar con Zhao era insignificante, pero asentí de mala gana. Olek y Lisa recibieron permiso para relajarse y aflojaron sus posturas. Jones luego se acercó a la consola, ingresando un curso de vuelo que nos guió alrededor de varias vistas.</p>

    <p>Ese brillo en sus ojos... ya sabe los problemas en los que estoy. Betterment querrá mi cabeza.</p>

    <p>Solo para consolidar su inquietante omnisciencia, Jones le entregó a Olek un par de anteojos. El soldado pareció sorprendido, murmurando algo sobre que coincidían con su prescripción. Estaba seguro de que el hecho de que la ONU me espiara no animaría sus conspiraciones en absoluto. Lisa me estaba estudiando, y recordé su sugerencia en el viaje en lanzadera de que desertara. Tan fácil como podría ser ese escape, no salvaría el futuro de mi gente.</p>

    <p>Los dos soldados humanos me molestaron al principio, pero me estaban creciendo un poco. Se sentían más auténticos y representativos de su especie que Jones o Zhao. Con Jones especialmente, se sentía como si estuviera acumulando información como un arma. Los Arxur nunca conspiraron a los niveles que lo hacían los terranos; por eso, incluso con la ayuda de Felra, no pude recuperar mi fachada después de salvar Mileau.</p>

    <p>Mientras nos deslizábamos hacia el sistema Próxima, Zhao señaló un planeta rocoso. Parecía ser un terreno de prueba para bombas, con lanzamientos ocasionales de misiles desde la superficie del planeta también. Felra chilló de alarma al ver a los humanos practicando incursiones orbitales. Estuve de acuerdo con la Dossur, al menos en señalar los motivos de la Tierra. No había usos para el antimateria de largo alcance más allá de la pura destrucción.</p>

    <p>"Estamos practicando ataques de precisión desde arriba con ojivas más pequeñas, y con armas de mayor rendimiento también." El Secretario-General mostró algunas especificaciones en su holotab, incluyendo algunos misiles de crucero que podían lanzarse desde plataformas lanzadas desde el aire. "Tenga la seguridad, mi compañera Dossur, que hay un doble propósito para estos ejercicios."</p>

    <p>Las orejas de Felra temblaron. "Estás... practicando incursiones en planetas de la Federación. ¿Pretendes dejar alguno sobreviviente?"</p>

    <p>"Las Naciones Unidas están preparadas para reciprocidad ante acciones hostiles, después de lo que pasó en Mileau. Sin embargo, aunque los civiles puedan terminar como daño colateral, no son objetivos explícitos. Los misiles más pequeños están diseñados para contener el impacto a áreas y estructuras vitales para operaciones militares."</p>

    <p>"¿Entonces por qué practicas con ojivas a gran escala?"</p>

    <p>"Eso es un ejercicio de entrenamiento. Estamos intentando construir un sistema de intercepción terrestre que pueda detonar municiones orbitales antes de que impacten la superficie. Es la misma idea que un sistema de defensa de misiles como el Iron Dome."</p>

    <p>"Estamos practicando cuántos ataques planetarios podemos interceptar y mejorando nuestra tecnología", añadió Jones. "Además, con toda la ingeniería inversa que hemos hecho, tenemos muchas adiciones nuevas a nuestras flotas. Si me permiten..."</p>

    <p>Mi lanzadera continuó su curso trazado, alejándose del terreno de prueba. Si la Tierra hubiera podido detener misiles antes de que impactaran el suelo, quizás sus pérdidas habrían sido menos severas. Era increíble lo rápido que los humanos estaban mejorando. Su innovación no tenía igual, y podía ver los comienzos de una superpotencia galáctica tomando forma.</p>

    <p>Si los terranos tuvieran unos meses para poner todo en orden, esto sería una historia diferente. Son una especie determinada, pasar de su primera nave FTL a esto en meses.</p>

    <p>El olor a miedo de Felra aún flotaba en el aire, pero sus ojos brillaban de curiosidad. Solo podía imaginar cómo se sentía, recorriendo los dispositivos de matanza de un depredador después de enterarse de que su amigo era un comandante Arxur. Para empeorar nuestro dilema, ¡había visto cómo destrozaba a cuatro Kolshians como si nada! Me recordé a mí mismo explicarle a la Dossur que los humanos no podrían haber hecho esto sin el poder de fabricación aliado. Incluso en preparativos de guerra, demostraron ser una especie social que eclipsaba a los Arxur.</p>

    <p>"¿Estás bien?" susurré. "Esta es una vista más cercana y personal de las habilidades de matanza humanas de lo que probablemente pretendías."</p>

    <p>Felra rió, aunque los nervios se filtraron en su tono. "Tenía curiosidad por unirme a un programa de intercambio, pero esto es más de lo que esperaba. Podría hacer con un poco más de caricias y menos bombas."</p>

    <p>Lisa tosió. "Escuché eso. Cuidado con lo que deseas."</p>

    <p>La lanzadera se acercó a un centro de drones, que parecía incluir naves hospital autopilotadas. Los terranos no necesitarían desviar ningún piloto calificado para transportar a los médicos a la batalla. La General Jones jugueteó con mi consola, determinando cómo resaltar elementos en la ventana. Sus ojos binoculares brillaban de orgullo; el programa de drones era su creación.</p>

    <p>"No solo estamos experimentando con varios tamaños de drones, y con automatizar ciertas funciones incluso en naves tripuladas... sino que también hemos creado mini-drones." Los labios rosados de la espía se curvaron y resaltó un puñado de motas. "Lo suficientemente pequeños para caber en mi mano, y puedes volarlos como balas dirigidas. Buena suerte apuntando a algo tan pequeño."</p>

    <p>Mi gruñido vibró de aprecio. "Podrían encontrar huecos en la armadura y estar preparados para explotar. O usarse como exploradores, junto con esas sondas de vela solar que tienen."</p>

    <p>"Me alegra hablar con alguien que aprecia nuestra artesanía. Tarva, bendito sea su corazón, pone esta mirada vacía en los ojos cuando profundizo en detalles militares, y el General Kam solo actúa como animador. No estoy segura de que sepa qué está aplaudiendo."</p>

    <p>"Han aprendido de nuestra tecnología rompe-escudos, con cómo pateamos el trasero de Shaza con ella." Zhao mostró sus dientes, insufrible en su arrogancia. "¿Ves los drones en un enfrentamiento simulado, a babor? Ahora pueden destruir escudos enemigos óptimamente, sin entrada humana."</p>

    <p>"Hrrr, rompe-escudos. Eso está bien hasta que usen esa táctica contra ustedes, ¿sí? Elemento sorpresa... perdido."</p>

    <p>"Sigue mirando. Las naves a las que disparan—mira qué pasa durante un apagón de escudos."</p>

    <p>Mis pupilas examinaron la ventana y abrí el hocico con curiosidad. Felra trepó a mi hombro para tener una mejor vista de la acción. Los armamentos humanos se enfrentaban a armamento falso, y eso incluía una simulación de entrada de rompe-escudos. Habían tenido en cuenta que tales dispositivos se usaran contra ellos, después de todo.</p>

    <p>Las naves terranas que perdían escudos desplegaban una plataforma frente a ellas, que se ensamblaba en un muro. Estas fortificaciones proporcionaban una capa extra de defensa para las naves humanas y podían absorber municiones letales usadas contra ellas. Era lo suficientemente fácil para la ONU disparar a través de los huecos, mientras que el fuego de retorno del enemigo no podía pasar la barrera. No estaba seguro de si era la simplicidad o los efectos de largo alcance de su ingenio lo que me impresionaba.</p>

    <p>"Eso es inteligente, Zhao. Cuando termines de presumir, hrrr, podría usar tu ayuda", sisé entre dientes apretados.</p>

    <p>El Secretario-General me miró. "Presumir tiene un punto. Sabemos de tus problemas, pero no hay vuelta atrás de lo que pasó en Mileau. Deberías llamar a una rebelión abierta contra el Dominio."</p>

    <p>"Zhao tiene razón. Tienes acceso a los foros rebeldes para compartir lo que sabes, y tienes la confianza de dos flotas sectoriales", determinó Jones. "Recuérdales lo bien que la Tierra los alimentó. Hemos enviado el ganado no sapiente, que acordamos en Sillis, a tu cuartel general. Un comienzo, si eres inteligente con ello."</p>

    <p>"¡Eso es una locura!" Mi rugido resonó por toda la nave, haciendo que todos los humanos excepto Jones se estremecieran. "¡No estamos listos para pelear contra Betterment! No sin ayuda humana, que no darán. La comida no arreglará eso."</p>

    <p>"Es la jerarquía de necesidades, Isif. Alimentar a tu gente liberará su enfoque para pelear inteligentemente. Tienes acceso a comunicaciones de toda la flota. Quizás podrías ofrecer santuario a 'defectivos' también."</p>

    <p>"¿Qué hay de la ayuda humana, Jones? Te niegas a pelear una guerra en dos frentes. Y dices que tiene un punto, pero tampoco has explicado el propósito de tus alardes."</p>

    <p>El Secretario-General frunció los labios. "Responderé esta. Lo que te muestro aquí es que tenemos una oportunidad de pelear contra la Federación. Vamos a matar a un gigante, o al menos intentarlo. No podemos ofrecerte nada hoy, Isif... pero si salimos en forma decente, la humanidad te ayudará."</p>

    <p>"¡Eso no es ahora! ¿Se supone que debo hacer campaña con esperanza y una promesa vacía?"</p>

    <p>"No hago promesas vacías. Mira lo lejos que hemos llegado; debes creer que podemos acabar con la Federación. Necesitas aguantar, mantenerte vivo a ti y a tu movimiento, hasta que terminemos esta pelea. ¿Lo intentarás?"</p>

    <p>Felra movió sus bigotes, una señal de aliento. Si mi amiga Dossur pensaba que este plan descabellado valía el esfuerzo, entonces quizás podría intentar enfrentarme al poder de Betterment. Un Arxur influyente como yo era la figura líder que una rebelión necesitaba; había probado mi poder en batalla y sabía cómo comandar flotas. La pregunta era si podía convencer a suficientes soldados de unirse a mí.</p>

    <p>"Supongo que intentaremos derrocar al Dominio", suspiré, ignorando el chillido feliz de Felra. "Humanos, si creen que alguna vez podríamos tener un futuro mejor, como yo lo hago, me ayudarán. De cualquier manera que puedan."</p>

    <p>"Lo haremos." Zhao extendió su mano y la tomé de mala gana. "No para sonar como Jones, pero no puedes confiar en nadie. Mantenerte con vida será clave. Lo sabes; por eso has vagado semanas sin una escolta armada."</p>

    <p>"¿Tu punto es?"</p>

    <p>"¿Quizás confiarías en soldados humanos como guardias a tiempo completo? Si Bondarenko y Reynolds aquí están dispuestos a la tarea, claro; no puedo darles esa orden de buena fe. Es una asignación peligrosa, más allá de lo que cualquier soldado firmó."</p>

    <p>Olek sonrió. "Estar dentro de mierda de insurrección espía... ¿señor? Estoy dentro."</p>

    <p>"Si ayuda a las Naciones Unidas y cambia la balanza hacia la paz galáctica, yo también estoy dentro, señor", respondió Lisa.</p>

    <p>Acerqué los ojos. "Podría vivir con mantenerlos cerca. Gracias. Y Felra, ¿quieres quedarte con los humanos? No será seguro y habrá... muchos Arxur. Guerra y muerte."</p>

    <p>"No te desharás de mí. Dije que lo resolveríamos juntos. Alguien tiene que enseñarte a expresar tus emociones, y ¿quién mejor que una chica especial como yo?"</p>

    <p>Zhao se acercó a mi consola. "Entonces tienes una tripulación. Ahora, ayudemos a redactar tus declaraciones, ¿sí? Extraoficialmente, por supuesto."</p>

    <p>Si alguien me hubiera dicho antes de la caída de la cuna que comenzaría una rebelión con generales de depredadores de manada, habría pensado que era absurdo. Eso sin mencionar el hecho de que tenía a uno de los herbívoros más pequeños posado en mi hombro. Nuestro improbable grupo comenzó a redactar las palabras de sedición y me pregunté si algún Arxur se uniría a mi lado.</p>

    <p>El estado de los asuntos en la galaxia se estaba calentando rápidamente. Esperaba que la fanfarronería de Zhao diera resultados tangibles; el destino de mi especie dependía del éxito humano contra los Kolshians y los Farsul. Por todo lo que los primates habían logrado, mientras enfrentaban probabilidades insuperables, este era el tramo que determinaría vencedores y perdedores.</p>

    <p>El ejército que la Tierra había generado en cuestión de meses necesitaba ser suficiente para derribar a los capos de la Federación, o todos estábamos condenados.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>