<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 101</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 101 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 7 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Resultó que el Profeta-Descendiente Giznel había movilizado mi flota a una ubicación cercana. Con fuerzas ya reunidas, el viaje al sistema Sillis fue breve. Los disruptores FTL solo estaban activos dentro del pozo gravitacional del planeta; los Terrans no esperaban refuerzos. La ONU sabía que nuestros señores de la guerra actuaban independientemente.</p>

    <p>Supongo que sabían que era inútil, incluso si los disruptores FTL nos hubieran detenido. La batalla estaría perdida para los humanos al llegar nuevas naves, pues los Arxur nos unimos aunque seamos solitarios. Francamente, no entendía cómo la escasa presencia terrestre resistió tanto a los matones de Shaza. Los Terrans tenían mucho aguante.</p>

    <p>El Dominio Arxur respetará su tenacidad, aunque a regañadientes. Dudo que luchen hasta el último hombre.</p>

    <p>Al entrar al espacio real, posicionamos nuestras fuerzas fuera de alcance. No quería entrar en combate antes de comunicarme. Los Terrans disparaban a naves Arxur al verlas, asumiendo que veníamos a rescatar a Shaza. Debía asegurarles que mis intenciones iban contra la Jefa de Caza de este sector.</p>

    <p>Las naves de la ONU giraron hacia nosotros sin el pánico de tripulaciones presa. Durante nuestra llegada, no combatían con las fuerzas de Shaza; se conformaban con contenerlas. Los primates testarudos debían saber que estaban acorralados, lo que los forzaría a negociar.</p>

    <p>"Atención, todas las naves Arxur en el sistema", gruñí por comunicaciones abiertas. "Habla el Jefe de Caza Isif; por orden de Mejoramiento, tomo control de su flota. Cese inmediato de hostilidades y esperen instrucciones. Repito: detengan toda acción hostil."</p>

    <p>Las naves del Dominio en Sillis detuvieron los bombardeos, sorprendiéndome su falta de vacilación. ¿No debería haber una lucha de poder cuando Shaza diera una contraorden? Por su personalidad, esa Jefa de Caza nunca acataría mi decreto. Estudié la ventana con incredulidad antes de contactar a la flota humana.</p>

    <p>Una Terran pelirroja de cabello corto aceptó mi llamado. La hostilidad era evidente en su rostro, aunque sus ojos hinchados delataban cansancio. La oficial de la ONU mostró los dientes y miró fijamente a la cámara. Los humanos intentando intimidarme no me impresionaban.</p>

    <p>"La reconocí. La famosa Capitán Monahan...salvadora de Khoa", dije con voz melosa. "Tras ese éxito, no me sorprende que lidere las negociaciones."</p>

    <p>Monahan frunció el ceño. "¿Qué busca?"</p>

    <p>"Un cese al fuego. Negociar el fin inmediato de hostilidades y recuperar nuestros activos. ¿Le parece aceptable a la ONU?"</p>

    <p>"No habrá cese mientras tomen humanos como ganado. Preferimos llevarnos a muchos de ustedes antes que permitir que se lleven a nuestros hombres y mujeres."</p>

    <p>"¿¡Qué?! No los tomamos como ganado. ¿Hay prisioneros o...? Disculpe un momento."</p>

    <p>La capitán humana parpadeó sorprendida, estudiando mis modales. Mientras revisaba comunicaciones internas, me llegó un mensaje del UNS Rocinante. Monahan me lo había enviado; escuché apresuradamente la transmisión de Shaza. El shock debió ser evidente en mi mandíbula desencajada.</p>

    <p>¿Esa Jefa de Caza demente había amenazado con encerrar humanos como a Venlil? No me extrañaba la terquedad de la ONU. Eso explicaba por qué las fuerzas del Dominio acataron mi toma de control; Shaza alienó a sus tropas al intentar comer a otros depredadores. Tras repeler tal ataque, era imposible clasificar a los Terrans como presa.</p>

    <p>El soldado promedio sabía que Mejoramiento no avalaría esto. ¡Va contra nuestra ideología de superioridad! ¡Es casi canibalismo!</p>

    <p>Respiré temblorosamente. "Yo mismo facilitaré la liberación de los cautivos. El Dominio Arxur no apoya este acto. Lamento que Shaza sometiera a humanos a condiciones degradantes, propias de presas."</p>

    <p>"¿Propias de presas?" Monahan retrocedió disgustada. "¿Así que si capturaron a un herbívoro aliado, no lo liberarían? No es suficiente."</p>

    <p>"La liberación de todos los humanos es un buen comienzo."</p>

    <p>"Todos bajo el emblema de la ONU son iguales. No negociaré vidas."</p>

    <p>"¿Algo es mejor que nada, no?"</p>

    <p>Sabía que abandonar aliados como los Venlil era inaceptable para la ONU. Pero Giznel me despellejaría si liberaba presas sin contrapartida. También me convenía obtener comida, dado el agotamiento de las granjas del sector. Mejoramiento prefería el hambre, pero yo quería resolverlo para mis tropas.</p>

    <p>Un estómago lleno compraría lealtad para una futura rebelión. El General Jones entendería mi regateo con la ONU y mi acumulación de activos. Pero no sabía si el oficial Terran promedio aceptaría tácticas duras. La humana en pantalla se tensó nuevamente, clavando uñas en su asiento.</p>

    <p>Monahan apretó los labios. "No hay nada que hablar si no cede en eso."</p>

    <p>"Si no le gusta mi oferta, haga una contrapropuesta", dije. "¿Debo adivinar lo que quiere? Hágamelo valioso, y consideraré devolverles sus...criaturas presa."</p>

    <p>"¡No sé qué quiere! ¿Presumo que bombardear Sillis sin obstáculos?"</p>

    <p>"Los Tilfish atacaron su mundo natal. Nos pidieron que retaliáramos. No hay vuelta atrás. Sus intentos de distanciarse son inmaduros."</p>

    <p>"¡La ONU nunca avalará genocidio! No estamos a su nivel. Fue una apuesta lamentable sin opción."</p>

    <p>"Aceptaron mis naves gustosos cuando salvé su Tierra. No sufran de memoria selectiva. No tendrían flota para luchar contra Shaza y su pandilla sin mí."</p>

    <p>El ceño de la capitán flaqueó. "...¿fue usted?"</p>

    <p>"Sí. Salvé a su especie de la extinción. Los tuve a mi merced y los dejé ir. Mis políticas alinean con sus intereses. Expresaré mis demandas directamente, pero escuche."</p>

    <p>"Por la Tierra, lo escucharé. Nuestras pérdidas pudieron ser peores. Mucho peores."</p>

    <p>Las medallas en el uniforme de Monahan delataban su participación en la última defensa humana. Me alivió que recordar mi ayuda funcionara mejor que con el Secretario-General Zhao. Quizás carne de laboratorio y concesiones territoriales serían aceptables para los líderes Terrans. Giznel solo quería terminar la batalla y recuperar el control del sector.</p>

    <p>Mientras cumpla sus objetivos, pareceré más competente que Shaza. No que sea difícil.</p>

    <p>Entrecerré los ojos. "Nos han quitado mucho. La devolución de este sector y un pacto de no agresión con mis puestos Arxur son innegociables."</p>

    <p>"Sabemos qué harán con esos seres sapientes. Devolverlos sería antiético y una mancha para la ONU."</p>

    <p>"Olvide el ganado. Exijo compensación. Quiero algunos animales de granja que tienen en Tierra...los que seguro no tienen solo por carnes especiales."</p>

    <p>"No sé de qué habla."</p>

    <p>"Aprenda rápido. O podría 'filtrar' un dossier sobre 'ganadería industrial' y 'caza safari' a satélites Zurulians. Seguro no querrán eso."</p>

    <p>Monahan palideció. "Eso es innecesario."</p>

    <p>"Lo será, al cumplir mis peticiones razonables. Todas las naves Terrans cesarán fuego. A cambio, recuperaré cualquier cautivo de la ONU, incluidos no humanos. Dejaremos Sillis, pero espero futuras negociaciones sobre eso."</p>

    <p>"¿Y solo debemos confiar en que cumplirá después?"</p>

    <p>"Precisamente, porque cumplo mi palabra. Hay precedente: devolví ganado Venlil en un trato similar. Si digo que devolveré a su gente, cuente con ello."</p>

    <p>"¿Y los civiles Tilfish? Estaban bajo nuestra protección."</p>

    <p>"...su gente no tiene sentido. Bien, llévense a sus bichos mata-humanos. Pero mejor que nos devuelvan más cabezas de ganado de las que soltamos."</p>

    <p>"Lo consideraré, Isif. ¿Es todo?"</p>

    <p>"Por ahora. Llame a sus superiores con esos comunicadores FTL que 'no tienen'. Esperaré."</p>

    <p>Corté la llamada, satisfecho con mis amenazas a Monahan. La ONU no detallaba sus rasgos depredadores a sus aliados. Pero humanos como ganado era inaceptable, incluso sin trato. Llamé a un subalterno para un transporte a la flota de Shaza.</p>

    <p>Un equipo de seguridad me acompañó, preparado para resistencia. Envié una transmisión encriptada pidiendo ubicaciones de Shaza y los cautivos humanos. Las naves del Dominio no dispararon a mi transporte; llegaron acuses de recibo, rindiendo pleitesía. Arrogante como siempre, la Jefa de Caza había enviado prisioneros Terrans a su nave de mando.</p>

    <p>Eso puso ambos objetivos en un mismo lugar. La anticipación genuina de matar resonó en mi pecho. Sería delicioso no fingir placer durante una ejecución; eliminar a Shaza era un avance para mi especie. ¿Qué clase de Arxur perdía contra depredadores y reaccionaba con amenazas vulgares? Mejoramiento nunca apoyaría acciones tan impropias.</p>

    <p>Mis pupilas escanearon la nave de mando, un gigante blindado con ornamentos de cabezas de presa. Mi transporte era insignificante junto a su tamaño impráctico. A Shaza le importaba más proyectar poder que movilidad.</p>

    <p>Al acercarme al puesto de mando de Shaza, la flota humana llamó nuevamente. Mi paciencia con su gobierno menguaba; no era momento para deliberaciones. Monahan debería poder dar una respuesta directa. Los depredadores sociales no deberían parlotear durante una crisis.</p>

    <p>Jones dijo que los humanos no quieren guerra con todo el Dominio. La ONU debe trabajar conmigo por eso.</p>

    <p>Monahan suspiró. "Iré al grano. El Secretario-General Zhao aceptó el trato, con una condición adicional. Entregue a Shaza a nuestra custodia."</p>

    <p>"¿Eso es todo? Me es indiferente", reí. "Somos como señores de la guerra independientes. Iba a ejecutarla, pero eso también cumple mi orden de 'deshacerme de ella'."</p>

    <p>"Excelente. Zhao también pidió decirle que...lamenta su conducta. Lo que sea que signifique."</p>

    <p>"Su especie valora más las palabras vacías que la mía. Arreglaré la transferencia, humana. No haga estupideces."</p>

    <p>Corté la comunicación nuevamente, recordándome que guardar rencor era irracional. Aún así, no me interesaba reevaluar las ofensas de Zhao. Jones lo había engañado, pero eso no borraba que me trató como un animal. Si el líder de la ONU veía a todos los Arxur como salvajes, no lo perdonaría fácilmente.</p>

    <p>Por otra parte, Felra diría cosas peores sobre mí. Mi amistad con la Dossur fue un error de juicio. Que asumiera que cualquier depredador cordial es humano habla de nuestra reputación versus la suya. Todos piensan que somos monstruos que merecemos lo que nos pasó. Considerando que nuestro sufrimiento fue autoinfligido, quizás tengan razón.</p>

    <p>Un sacudón recorrió el transporte al acoplarse a la nave de Shaza. Indiqué a mi equipo que levantara armas; mi garra se cernía sobre mi pistola. Pero no nos recibieron con disparos ni hostilidad. En cambio, un muro de guardias tenía a la deshonrada Jefa de Caza arrodillada. Su ojo derecho estaba hinchado y sangrante, lo que planteaba preguntas obvias.</p>

    <p>Shaza parecía indignada, con una pistola en su cráneo. "Isif. ¡Esos simios insolentes no se rendían! Son monos golpeadores de pecho con solo trucos baratos."</p>

    <p>"Cualquier Arxur normal respetaría un oponente digno. Dime, ¿por qué crees que tu gente está tan ansiosa por sujetarte?"</p>

    <p>"¡Los humanos necesan humillación! Mis subordinados no ven que debía enseñarles...de forma memorable."</p>

    <p>"Oh, lo recordarán. ¡No comemos a otros sapientes! Solo hay otro depredador en la galaxia, ¿y no puedes respetarlo?"</p>

    <p>"Son estúpidos y emocionales. Es su debilidad. Ver a los suyos encerrados los quebrará."</p>

    <p>"Supongo que solo los enfureció, Shaza. Bonito ojo morado, ¿eh?"</p>

    <p>"¡Basta de burlas! El que tomé como comida personal...me clavó su pulgar en el ojo y lo retorció. ¡Desgraciado! Lo fileteé lentamente por eso. Esos 'depredadores' gritan igual que los Venlil, aunque el sabor deja qué desear."</p>

    <p>Una oleada de disgusto me recorrió. "¿¡Te comiste a un humano!?"</p>

    <p>"Sí, muy fibroso. Escucha, esos cautivos pueden seguir luchando hoy, pero se rendirán con el tiempo. Deja que el experimento continúe. Seguro Mejoramiento—"</p>

    <p>Me abalancé sobre Shaza, clavando mis fauces en su sien. Cayó inconsciente mientras mi piel se estremecía de repulsión. Sería irónico torturarla para que "grite como Venlil" ahora; invalidaría su argumento. El dolor no es exclusivo de las presas. Una lástima que los humanos la quisieran viva, sin poder divertirme quebrándola.</p>

    <p>Miré a sus fuerzas. "¡La batalla de Sillis terminó! Mejoramiento prefiere apuntar a presas que a depredadores. Prefiere comer presas que depredadores. Si alguien tiene problemas con eso, hay esclusas disponibles. Sugiero usarlas."</p>

    <p>Los soldados asintieron y levantaron a Shaza inconsciente. Mi equipo los ayudó a subirla a un transporte; esposaron su cuerpo delgado para evitar problemas. Debatí cómo devolver el ganado humano sin que nos sacaran los ojos. Debía quedar claro que no estábamos aliados con la ex Jefa de Caza.</p>

    <p>"Preparen ese transporte y otros más. Suban a todos los cautivos de la ONU, ilesos y voluntariamente", gruñí. "Antes de liberar humanos, reiteren que estamos para liberarlos. Díganles que tenemos un acuerdo con su gobierno. Y déjenlos pilotear los transportes de vuelta."</p>

    <p>Un guardia mostró los dientes. "¿Y cuando vean a Shaza en la primera nave?"</p>

    <p>"Díganles que el ganado humano fue idea suya, que es una renegada. Y que...pueden hacer lo que quieran con ella. ¡La dejé en esa nave como regalo!"</p>

    <p>El subordinado Arxur rió imaginando a los humanos enfurecidos brutalizándola. También me divertía la situación de Shaza. Esto no era lo que Zhao imaginó al pedir su entrega. Pero técnicamente cumplí su petición. Cumplí mi parte del trato mientras me divertía a su costa.</p>

    <p>Resuelto esto, los humanos podrían enfocarse en la Federación. Allí debían estar; también me ahorraría mediar este conflicto. Mi próxima prioridad era un punto de encuentro para que Jones supiera lo que Giznel reveló. Quizás los Terrans encuentren cómo usar esta información para insurgencia.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>