<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 115</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 115 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek, Cuerpo Espacial Venlil</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 14 de enero de 2137</h3>

    <p>Siete mil naves humanas avanzaban en un amplio arco, acercándose a los drones kolshians. Las naves enemigas tripuladas también entraban en combate; sus estructuras más grandes y puentes delataban cuáles eran convencionales. Estos enemigos no mostraban miedo, quizá porque sus comandantes eran parte de la conspiración. Los autómatas de la Commonwealth que recibían misiles ya habían restablecido sus escudos mientras nosotros perdíamos tiempo reagrupando a los duerten.</p>

    <p>El portaaviones donde estábamos Marcel y yo viró hacia un flanco, evitando el corazón de la batalla. Cazas y cruceros terranos que sobrevivieron al rescate de nuestros aliados regresaron para escoltarnos. Otras naves tripuladas transportaban más humanos a distintos objetivos, con los más valientes adentrándose en filas enemigas. Los kolshians tenían disruptores FTL activados preventivamente, tras aprender de los saltos humanos en Sillis. Nuestros equipos de abordaje debían acercarse a las naves enemigas a la antigua.</p>

    <p>—Transporte 8-A, se dirigen a una estación de investigación civil. Había un pequeño equipo de médicos humanos estudiando efectos de plantas dossur en nuestra fisiología —rugió la voz de un comandante por los altavoces—. Presumimos muertos, pues no aparecieron en naves de evacuación. Su misión es rescatar a cualquier dossur o humano que encuentren. Disparen con cuidado, hay otros tres equipos de abordaje en la estación.</p>

    <p>Hice una mueca, sin querer imaginar lo que los kolshians harían a depredadores inocentes. Si esas víctimas llevaban tres semanas vivas, quizá era peor que una muerte rápida; la Federación no se reprimía ante hambruna o tortura para seres con ojos frontales. Nikonus había denunciado las acciones de Sovlin durante el discurso de Noah, pero las palabras eran baratas. Un mentiroso como él era impredecible.</p>

    <p>Los ojos de Marcel se oscurecieron. —Cuando me uní al programa de intercambio, estaba emocionado por la vida extraterrestre. Los pacificadores mantienen la paz; no debíamos masacrar alienígenas que nos torturan. Me alegra tenerte, Slanek, o pensaría que todos los Fed eran asesinos.</p>

    <p>—¡No somos Federación! —repliqué de inmediato—. Los abandonamos y no queremos asociación. Nos llamaron débiles durante siglos. Son unos mentirosos engañabobos.</p>

    <p>—Perdón. Me refería a especies federadas cuando llegamos a la escena galáctica. En todo caso, sabemos que lo que les hicieron a esos humanos no fue bueno.</p>

    <p>—Ojalá no descubramos detalles. ¡Me hierve la sangre cómo tratan a los tuyos! Mirando atrás, no sé cómo alguna vez los creí peligrosos.</p>

    <p>—No nos subestimes ahora. ¡Somos peligrosos, solo no para amigos!</p>

    <p>El transporte se activó y recordé dónde estaban las máscaras de oxígeno por si despresurizábamos. Mi chaleco antibalas era para forma venlil, con un pequeño sistema de escudo personal contra radiación o proyectiles energéticos. También tenía un casco adaptable con cámara para revisión de mando. Los terranos habían invertido todo en investigación tras lo de la Tierra.</p>

    <p>Aún recuerdo estar en el cuartel naval, viendo caer ciudades en las transmisiones. No fue hace tanto. Esos pobres humanos que rogaron por paz hasta el primer bombardeo...</p>

    <p>Pese a los recuerdos residuales, el recordatorio de que mis empáticos cazadores serían exterminados sin remordimientos me puso en modo combate. Los ojos frontales a mi alrededor brillaban con determinación, viendo a los soldados activar su interruptor de matar en tiempo real. Los humanos no tomarían bien masacres a su manada. Cuanto antes llegáramos a la estación, mejor.</p>

    <p>Podía ver el puerto de visión periférico; ya no necesitaba anteojeras en despliegues. La batalla espacial continuaba con ambos bandos lanzando misiles rompeescudos. Los escudos de la ONU fallaban, pero los depredadores estaban preparados. Desplegaron plataformas frente a ellos como una alfombra roja.</p>

    <p>Muros materializados cubrían el frente desde varios ángulos. Los kolshians veían su plasma estrellarse contra fortificaciones; era difícil impactar a los humanos. Los primates tenían capas defensivas que el enemigo debería desgastar. Había visto armas terranas, pero esta era su primera innovación defensiva.</p>

    <p>Los duerten se revitalizaron, aportando disparos tibios. Los humanos lideraban arrojando otra oleada de nanodrones. El enemigo los vio venir esta vez, pero no tenía cómo detenerlos. Era como disparar a un blanco en un auto a kilómetros. Ningún sistema o algoritmo estaba programado para eso; la IA no podía adaptarse tan rápido.</p>

    <p>Marcel sonrió al puerto. —¿Flota kolshian? Vinimos a hablar de la garantía extendida de su auto.</p>

    <p>Explosiones sacudieron la línea enemiga tras sus palabras, con risotadas en nuestro transporte. Me sorprendí riendo junto a los depredadores, otra prueba de mi mente enferma. Los nanodrones habían esquivado proyectiles y convertido blancos en escombros flotantes. La flota terrana estaba cómoda e inalcanzable tras sus barreras, con cientos de enemigos derribados.</p>

    <p>Con escudos caídos, los humanos infligían daño masivo mientras se protegían. Los drones kolshians se retiraban, necesitando atraernos más adentro del sistema. Atrincherarse servía si podíamos esperar, pero la ONU necesitaba avanzar, no acampar en los confines.</p>

    <p>Los terranos desmantelaron los muros, que se replegaron autónomamente. Persiguieron a los kolshians con celo, quizá enfurecidos como yo por humanos cautivos. El Escudo Duerten seguía con disparos esporádicos. Solo aportaban ilusión de profundidad; eran los depredadores quienes avanzaban.</p>

    <p>Solo una especie puede desafiar a los kolshians. Pero los humanos pelearán por cada centímetro, también en tierra. No podemos asaltar frontalmente con civiles por rescatar.</p>

    <p>Nuestro portaaviones se separó de la flota y la estación de investigación era visible. Las puertas del hangar se abrieron glacialmente, exponiendo el vientre a las estrellas. Un pistón empujó nuestra lanzadera con ímpetu repentino. Mi estómago se revolvió y me apoyé en Marcel.</p>

    <p>Se acabó el tiempo para observar la batalla mayor. Nos lanzaron junto a otros transportes hacia el hábitat dossur conquistado. Naves de guerra kolshians rondaban la estación de anillos apilados. Estos enemigos más tradicionales detectaron nuestro vector y salieron a interceptarnos.</p>

    <p>Cazas terranos se apartaron para enfrentar interceptores. Su trabajo era asegurar nuestro paso; sabía que un solo disparo podría destruirnos. Cada vida a bordo dependía de cuán bien nos mantuvieran fuera de combate hasta llegar.</p>

    <p>—Slanek, ¿qué entrenamiento tiene un piloto del Cuerpo Espacial Venlil? —Marcel sintió mis nervios ante enemigos bien equipados para destruirnos. Era amable distrayéndome, pero el tema era delicado—. Cada vez que preguntaba en el programa, decías que no querías hablar de guerra. Así que dejé de preguntar.</p>

    <p>Aplasté mis orejas. —Claramente no dejaste de preguntar. Capta la indirecta. Nos enseñaban a operar naves y encontrar rutas de huida rápidas.</p>

    <p>—¿Tu entrenamiento militar te enseñó a huir? En retrospectiva, es obvio que la Federación quería perder.</p>

    <p>—Decían que no podíamos vencer a los grises. La verdad es que los kolshians pudieron intervenir siempre. Sin humanos, nunca lo habría sabido. Seguiría siendo un venlil asustadizo.</p>

    <p>Quizá era más feliz entonces, aunque no cambiaría conocer a Marcel. Lo que daría por olvidar lo fácil que me resulta matar...</p>

    <p>—¿Qué pasa? —preguntó mi humano, parpadeando preocupado—. No has sido tú mismo desde Sillis. Ni siquiera antes de que llegaran los grises.</p>

    <p>Retiré la cabeza como si me golpeara. —¿Debes husmear a cada rato? ¡Quizá no quiero hablar siempre! Estamos en combate.</p>

    <p>Marcel enmudeció con una mueca tensa. Supongo que fue incorrecto, cuando sí quería su atención. Parte de mí deseaba confesar mi tormento y admitir mi declive emocional. Pero era momento inadecuado para lloriquear; si sobreviví batallas pasadas, podía mantenerme entero para una más.</p>

    <p>Respiré hondo y me concentré en los cazas conteniendo kolshians. Nuestro transporte esquivó un haz de plasma que se desvió hacia nosotros. Estábamos listos para evasiones repentinas, aunque sacudiera a los soldados. Ansiaba pisar tierra firme; era aterrador estar enjaulado con armas zumbando alrededor.</p>

    <p>El portaaviones que nos traía vigilaba desde atrás, con munición abundante y misiles que lanzaba contra naves enemigas. Drones surgían de otro hangar; estos robots superaban la agilidad de cazas estrechos. Ante múltiples amenazas, los kolshians desviaron atención al origen, aliviando presión sobre nosotros.</p>

    <p>Nuestro transporte aprovechó para no reducir velocidad hasta necesitar perforar la estación. Los humanos no eran tan tontos como para entrar por esclusas; según el comandante, los kolshians las tenían más blindadas que "Fort Knox". No entendí la referencia, pero capté la idea. Tomar el camino más difícil no era mi preferencia.</p>

    <p>Golpeé la muñeca de Marcel con mi cola y él la apartó. —Oye, perdón por estallar. Estoy estresado... y sé que tú también, así que estuvo mal. Sabes que me encanta charlar. Ese tema tocó un nervio.</p>

    <p>—No sudes —suspiró el humano—. No repetiré el error de darte silencio antes de combate. Solo me preocupas.</p>

    <p>—No hay por qué, hermano. ¿Puedo devolverte la cola?</p>

    <p>—Ni en sueños, Monstruo de Sal. Aterrizamos en un minuto; debemos estar listos.</p>

    <p>—Estoy listo... para meterte el próximo tubo de Pringles por el culo.</p>

    <p>—¡Escuchen, está aprendiendo nuestro lenguaje, chicos! Realmente estamos corrompiendo a los venlil.</p>

    <p>Nuestro transporte se alineó con un conducto de mantenimiento de la estación dossur. Estelas blancas marcaban nuestra retaguardia, donde guardianes kolshians y cazas humanos sufrían bajas. El portaaviones de la ONU seguía activo, pero sus agujeros indicaban días mejores. No estaba claro quién ganaría localmente, pero no era nuestra preocupación. Debíamos asumir que los terranos recuperarían esta estación y enfocarnos en retomarla desde tierra.</p>

    <p>La flota principal de la ONU parece progresar, y los duerten han estabilizado sus bajas. La mayor resistencia está cerca de Mileau; tenemos suerte con esta estación menor.</p>

    <p>El transporte se sacudió al desplegar ganchos de agarre. Los soldados humanos hablaban de "piratas"; incliné la cabeza confundido al recibir un error de traducción. Otra frase para preguntar después. Quizá estos "piratas" eran rescatistas humanos. Ahora que conocía su verdadero lado, no asumiría algo depredador.</p>

    <p>Nos levantamos y nos alineamos para cruzar. Los terranos habían fijado un túnel artificial a la estación, asegurando oxígeno en nuestro punto de entrada. También evitaban que la atmósfera objetivo se perdiera en el vacío. Para humanos, perforar el metal era tarea sencilla de segundos. Con precisión matemática, nos infiltrábamos en territorio ocupado.</p>

    <p>El pánico amenazaba con tragarme, pero no era el miedo instintivo. Era un aluvión de imágenes horribles de batallas pasadas. Respiré hondo como me enseñaron en el programa de supresión de instintos. Curiosamente, en lugar de querer huir, sentía que entraba en modo combate.</p>

    <p>—Aquí había civiles humanos y dossur —me tranquilicé—. Todo tendrá sentido cuando mates a los kolshians responsables.</p>

    <p>Quieres que sufran, Slanek. Y ciertamente no quieres que Marcel te vea como una carga otra vez, si supiera tu estado.</p>

    <p>Los soldados humanos rodaron granadas por la entrada antes de avanzar con armas listas. Mi depredador pelirrojo mostraba expresión férrea al salir por el túnel de brecha. Obligué a mis piernas a moverse y me aferré a la formación. Pese a destacar como vegetal podrido como único venlil, nuestra unidad unida me hacía parte de la manada. Los kolshians eran nuestra presa, alimañas a erradicar.</p>

    <p>Al cruzar la abertura, disparos acribillaron a los líderes. Me apresuré al conducto y apunté. Mi garra apretó el gatillo antes de ordenármelo. Mis proyectiles atravesaron la distancia y alcanzaron a un kolshian veterano.</p>

    <p>Fluidos violetas salpicaron tras su cabeza; sin duda había sido mi muerte. Esperaba remordimiento, pero solo sentía el caos. Sangre roja brotó del hombro de un terrano y otro primate cayó frente a mí. Marcel se movía a cobertura, con ojos avellana electrizados. Esperábamos bajas con tanta resistencia.</p>

    <p>Mientras humanos y kolshians intercambiaban fuego, rogué al universo por nuestro éxito. Cada estación y palmo de Mileau sería una batalla cuesta arriba. Si los depredadores no infligían derrotas significativas hoy, nuestras chances en la guerra general parecían mucho menos optimistas.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>