La naturaleza de los depredadores 2-18
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | Resket Lore
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico de Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 20 de marzo de 2160
No había duda de que el general Naltor, que había escuchado a escondidas mi conversación con Nulia durante el banquete, había atado cabos entre Dustin y el grupo responsable del atentado contra Alsh. Cuando el sociólogo gojid mencionó a los «exterminadores», no le di importancia, pensando que se trataba de algún tipo de control de plagas para hogares y ciudades. Ahora, no estaba tan seguro de que la palabra no tuviera un significado más siniestro viniendo de los alienígenas. No podía ser que exterminaran formas de vida inteligentes que no se alineaban con su ideología. Eso no podía constituir una profesión completa; simplemente no era algo a lo que Dustin se hubiera unido, en su búsqueda por estudiar animales.
Espero que el humano tenga el sentido común de no mencionar que trabajó con esa gente y que Naltor no saque el tema ahora. Las plumas de la cabeza de Zalk están prácticamente temblando, de lo ansioso que está por analizar la respuesta de Dustin.
—¿A qué te refieres con «exterminadores»? —preguntó el tseia, cuando el alienígena no continuó por iniciativa propia.
—Por favor, déme la oportunidad de explicarle todo antes de que se me eche al cuello. —El humano inclinó el vaso desechable, tratando de sorber unas gotas de agua—. El gremio de exterminadores, en el espacio de la Federación... es una organización dedicada a eliminar todos los depredadores de un planeta. Lo hacen... quemándolos vivos para deshacerse de los contaminantes.
Santo Hirs, eso es tan horrible que es inconcebible. ¿Así es como Dustin comenzó su carrera en xenobiología? Los humanos son depredadores... tiene que haber exterminadores que quieran matarlo.
La traición brilló en los ojos de Naltor. —¿Su trabajo es dar a los animales la muerte más dolorosa posible, erradicarlos? ¿Por qué... alguien trabajaría para una organización así?
Dustin bajó la mirada. —Eh, Zalk, la razón por la que mis amigos me miran así es porque trabajé con ellos a tiempo parcial cuando era adolescente.
—Es casi como si quisieras ser un mártir. —El pico de Zalk se cerró con fuerza y su expresión se tornó lívida. Parecía sopesar la posibilidad de entregar al humano a sus soldados—. Estabas involucrado con la gente que nos hizo daño.
—¡Oye, mira, me uní porque intentaba detenerlos! Solo pensar en crías de animales, nidos rociados con gasolina, gritos... Me daba pesadillas, para ser sincero. Pensé que quizá podría enseñarles otras formas de tratar a los animales y darles una verdadera comprensión ecológica. Como... ¿los merodeadores nocturnos? ¿Un depredador del lado oscuro de Skalga? No son asesinos sin mente que existen para destrozar a Venlil. Se emparejan de por vida, rebuznan para expresar su soledad y...».
«¡Nadie te ha preguntado, joder! Cíñete al tema, como por qué crees que puedes cambiar a gente que nos ha bombardeado como si fueran unos asesinos sin cerebro».
«Los humanos han intentado arreglar las cosas y mostrar a estas antiguas especies de la Federación un camino mejor. Hemos tenido cierto éxito, quitándoles las tareas superfluas que tenían; algunas oficinas de exterminadores se han convertido en control de plagas o han cerrado sus puertas gracias a nuestros esfuerzos educativos. Es difícil de explicar en pocas palabras, pero estas razas subordinadas fueron conquistadas y lavadas el cerebro para ser así. Los exterminadores eran mucho más de lo que acabo de decir».
«Ahora no es momento de tomárselo con calma ni de preocuparse por empeorar las cosas». Al percibir la creciente ira de Tseia ante las vagas explicaciones, me interpusimos entre Dustin y Zalk, a pesar de mis temblores de miedo. «Explícalo todo, Dustin. Por favor... por tu bien».
—De acuerdo. Lo siento. Lo que digo es que hicieron mucho más que quemar animales. Tenían mucha influencia y recursos; eran héroes locales. Actuaban como una especie de fuerza policial, encerrando a las personas que no se comportaban «como presas». Llegaron incluso a vigilar a los niños en la escuela o a marcar a los disidentes que cuestionaban el dogma. La razón por la que el público pensaba que era tan necesario quemar a los depredadores era que llamaban a los asesinatos «ataques de depredadores». Las presas, tan pacíficas, eran incapaces de tal violencia, así que, por improbable que fuera, se echaba la culpa a un depredador».
«¿Qué coño?», exclamó Naltor. «¿Eso no significaría que los verdaderos asesinos andaban sueltos? Me estás diciendo que si alguien era destripado en un rascacielos, se suponía que era un animal. Eso no tiene ningún sentido».
—Lo sé. Créeme, lo sé. Teníamos que vivir con que nos llamaran así solo por caminar por la calle. Podría contarte muchas historias sobre cómo amenazaban a los refugiados como yo; no había repercusiones por el uso excesivo de la fuerza, incluso si no te mataban. Vinieron a mi escuela y apuntaron con lanzallamas a todos los niños humanos, y aún así yo quería ayudar a cambiarlos. Sinceramente, me habría cortado un brazo si eso hubiera significado poder estudiar animales alienígenas. Nadie lo había hecho, al menos de forma científica, así que era un territorio inexplorado».
Zalk entrecerró los ojos. «Has explicado por qué quemaban nuestros... nidos, y has contado una maravillosa historia de persecución, pero no has explicado por qué tenían bombas».
«Eso tiene que ver con su papel en la colonización: algo que tendrá más sentido cuando se conozca todo el panorama. Cuando la Federación colonizaba un nuevo planeta, quería... eliminar todas las plagas depredadoras antes de que llegaran los colonos. Como un mundo está repleto de vida salvaje, lo hacían desde la órbita... con antimateria. Mierda, cuando nos expandimos hacia el exterior para establecer nuestra primera colonia lejana, los mazicos, unos aliados que realmente creían que estaban ayudando, se ofrecieron a bombardear el planeta para que fuera «apto» para la habitabilidad.
—¿Estás diciendo que esta nave veía Ivrana como una posible colonia?
—Sí, mi teoría es que eran una especie de expedición de exploración. Para ellos, los bissems eran una plaga que había que eliminar con todos los medios a su alcance. Lo sé porque una flota de exterminio entera llegó a mi hogar y acabó con mil millones de humanos siguiendo esa lógica. Si me lo permites, mira lo que le hicieron a nuestras metrópolis.
Dustin señaló su holopad y, tras pensarlo un poco, Zalk se lo pasó. Mi mente daba vueltas por lo que acababa de descubrir sobre la locura que reinaba en otros planetas. Incendiar especies silvestres con el objetivo de provocar su extinción tendría, para empezar, consecuencias ecológicas devastadoras, además de ser una crueldad innecesaria. Puede que los animales no tuvieran nuestra capacidad mental, pero tenían receptores del dolor igual que nosotros. ¿Cómo podían pensar que éramos monstruos por pescar para sobrevivir y, sin embargo, llevar a cabo algo tan absurdo? ¿Cómo podían Dustin y la humanidad considerar que la Federación era salvable después de todo lo que les había pasado?
Mil millones de muertos. Sabía que había habido intentos de exterminar a los terranos y que habían sido «casi aniquilados» por el odio, pero creía que habían logrado evitar lo peor. La Tierra había ganado la guerra, pero ¿a qué precio? ¿Cómo no iban a estar resentidos, como los tseia?
Las cejas del humano se inclinaron hacia abajo, con evidente tristeza en sus rasgos. Naltor y yo nos acercamos a Zalk, mientras el oficial de la Guardia Costera Tseia y sus hombres veían las imágenes de las noticias de aquella época. Había imágenes captadas a cientos de kilómetros de distancia, rollos en directo de ciudades siendo arrasadas desde las estrellas; era la primera vez que veía piedad en los rostros de los nómadas, al reconocerse a sí mismos. El horror se apoderó de mi pecho y brotó de los picos de los tseia cuando vimos imágenes de una raza de aves de plumas azules, aparentemente un soldado que había aterrizado en picado, disparando a un bebé humano en un cochecito. Las imágenes pasaron a mostrar los escombros de lo que en otro tiempo fueron grandes metrópolis y los restos de rascacielos, antes de mostrar cadáveres carbonizados... y terminar con las labores de rescate para sacar a los supervivientes y las filas de víctimas quemadas.
—La humanidad entiende vuestra posición mejor que nadie —suspiró Dustin—. Sabemos lo que es sentirse solo y ser atacado sin motivo, sabiendo que hay pocas esperanzas de defenderse. Tantas vidas perdidas, tanta cultura evaporada, sin motivo alguno. Comprendemos el miedo a preguntarse si vuestra especie seguirá existiendo mañana.
Naltor dobló sus aletas delante de su grasa, echando vapor. «¿Cómo puedes perdonarlos? Nos dijiste que esos pájaros azules forman parte de vuestra Coalición. Joder, ¿cómo puedes ser tan optimista, después de todo lo que ha pasado?».
«Elijo centrarme en lo bueno de las personas: de todas las personas. Elijo tener esperanza. Los que nos hicieron daño fueron víctimas del puño de hierro de la Federación, y quizá eso nos ofrezca algún tipo de cierre. Una forma de encontrar la paz en nuestros corazones y dejar atrás el pasado, para que no siga manchando nuestro futuro».
«¿Crees que los monstruos que nos bombardearon eran víctimas, con algo bueno en su interior?», escupió Zalk.
«Creo que no siempre fueron monstruos, y que muchos de ellos pensaban que estaban haciendo algo bueno, por muy retorcido que fuera en realidad. Me entristece que estuvieran tan envenenados por el odio y que eso nos hiciera daño a ambos. Los tseia han estado envenenados por el odio durante generaciones. ¿No es lamentable? ¿No te sientes miserable?».
«Joder. Tienes mucho valor para lanzarnos una pregunta así».
—Es la verdad, Zalk. Estoy dispuesto a morir en nombre de la verdad y la paz. Alguien tiene que hacerlo.
Mientras Naltor se enfurecía por lo que había descubierto, yo me sentía entumecido. No veía ningún aspecto positivo en lo que había sido el statu quo de la galaxia durante siglos. Por muy ingenuo y optimista que el general Selmer me considerara, incluso mi ánimo estaba decayendo. No sabía cómo podríamos recuperarnos de tanta atrocidad tras otra, y me preguntaba si el compromiso de Dustin con la verdad nos estaba haciendo algún favor. Lo que era seguro es que me estaba quitando años de vida. Sin embargo, la parte observadora de mi mente que analizaba las declaraciones seguía activa, centrándose en lo que se decía sobre las razas subordinadas. ¿Qué había sido de los fundadores que «victimizaron» a los agresores de la humanidad, secuestrándolos y conquistándolos, según recordaba?
Sabiendo lo acertado que estaba Naltor sobre las amenazas que podían suponer los alienígenas, y lo mucho que Zalk quería culpar a alguien, podría ser útil preguntarlo. Tenía que decir algo para salir de ese bache.
Obligué a mi pico a abrirse. —¿Dustin? ¿Qué pasó con los «fundadores», como tú los llamas? Podría ser útil para Zalk, y para todos nosotros, saber... quiénes son. Si forman parte de la Coalición Sapient.
—¿Los farsul y los kolshianos? Ambos están en cuarentena en sus planetas y despojados de su ejército. Nos aseguramos de que no volvieran a curar a los «depredadores» y a domesticar a las «presas», respondió el xenobiólogo. Rodeamos el mundo natal de los farsul con una jaula de escombros y tomamos el control permanente de las defensas orbitales del mundo de los kolshianos. No se les ha perdonado como a los demás. A ellos y a los arxur: los carnívoros devoradores de personas, Zalk».
La tseia parpadeó en cámara lenta. «Sí, Tassi mencionó ese dato curioso. Debo preguntarte por qué trajiste a Haliska a Ivrana, si sabías que le recordaríamos a los arxur».
—Política. Una respuesta pobre, pero sincera. Hubo mucha oposición a nuestra misión, y algunos herbívoros estaban descontentos porque no incluimos a uno de los suyos. Los Yotul, críticos bastante vocales de nuestros planes y ansiosos por aprovechar cualquier oportunidad, nos acusaron de censurar partes de nuestros aliados que no nos gustaban. Eso nos obligó a tomar una decisión. Hallie tuvo un buen desempeño en las pruebas, así que teníamos... esperanzas.
—Ya veo. Los ancianos aprecian tu honestidad, pero les gustaría saber qué podrías ofrecer a los Tseia. Para añadir algo más a sus palabras, todo lo que me cuentas suena a un auténtico desastre.
Una mirada burlona se dibujó en los ojos de Naltor. —¿Y tú qué sabes? Supongo que en algo estoy de acuerdo con estos capullos nómadas.
—Me estremezco al pensar en cómo explicaremos todo esto al público —murmuré—. ¿Cómo podremos convencerlos, sinceramente, de que acepten a los alienígenas, después de todo lo que hemos aprendido?
Dustin se mordió el labio inferior. —Me parte el corazón oírte tan desanimado, Tassi. Todos tenéis razón al estar molestos y preocupados. Por el bien de los tseia y de todos los bissems, no puedo hacer nada para arreglar o cambiar el pasado. Mi humilde promesa es que no estaréis solos en el futuro, sean cuales sean los retos que se presenten. Seguiremos dando todo lo que tenemos para forjar una galaxia diferente. No hay mejor amigo que la humanidad».
Zalk se ajustó una pequeña tira de metal junto a la oreja y escuchó alguna voz al otro lado; me pregunté cuántas de las decisiones habían sido realmente suyas o si estaba acatando las decisiones de sus líderes. Cuando decidió escuchar la versión de Dustin, creí que había sido su elección. No parecía que estuviera siguiendo instrucciones de sus superiores cuando nos ordenó que diéramos media vuelta y nos alejáramos del Faro. Las cámaras apuntaban a la silla destinada al interrogatorio del alienígena, lo que sugería que los ancianos tenían una visión más clara de lo que estaba ocurriendo.
No sabía qué pensar de Zalk, salvo que mi petición de reunir todos los datos y no atacar a una persona que había venido con intenciones amistosas había surtido efecto. Si el líder de la Guardia Costera hubiera permitido a sus subordinados vengarse de Dustin, me imaginaba en qué estado se encontraría ahora. Era un individuo sensato y también alguien que empatizaba con la difícil situación de la Tierra, por mucho que antepusiera los intereses de los tseia. Quizás las respuestas sobre lo que motivó el ataque a Alsh, por impensables que fueran, le habían dado algún tipo de cierre. No entender por qué los alienígenas los atacaron y haber vivido con el miedo constante a los cielos debió de volver locos a los nómadas.
En cierto modo, me alegra que Lassmin no lo supiera. La FAI nunca habría enviado nuestras sondas y todos los bissems se habrían visto privados de la oportunidad de conocer nuestro sistema estelar. Visitar el espacio era algo hermoso y trascendente, incluso mirando atrás, sabiendo la fealdad que nos rodeaba.
—En nombre de los nómadas Tseia, hemos decidido aceptar vuestra oferta de amistad. Sois libres de iros —suspiró Zalk—. Si alguno de vosotros quiere ver los restos, es muy fácil. Están justo al otro lado de esta puerta.
La pared del fondo se abrió con un fuerte crujido, probablemente provocado por alguien que observaba la escena. Los restos de la nave llamaron nuestra atención por su proximidad y su lamentable estado. Los trozos destrozados del casco estaban esparcidos por todas partes, con algunos compartimentos más intactos que otros; en el lado más cercano se podía ver el contorno del impacto de un misil, disparado por los nómadas. El general Naltor se apresuró a acercarse a los trozos de metal corroídos y ennegrecidos, ansioso por identificar qué tipo de armamento poseían las naves alienígenas. Ayudé al humano a ponerse en pie y caminé a su lado hasta que se agachó junto al selmer. Los ojos del primate se movieron rápidamente, comprobando que los tseia no pudieran oírnos, antes de abrir la boca para enviar un sutil mensaje a Naltor.
—Por favor, avisa a Nulia en el Merlei Huddledom tan pronto como puedas. Aquí no está segura. Tiene que salir del mundo antes de que los Tseia le cuenten a alguien lo que han hecho los Gojids —siseó Dustin.
El Selmer permaneció completamente inmóvil. —Se lo diré a Lassmin. Puede que lleve tiempo, pero estoy de acuerdo en que no podemos permitir que le pase nada.
—Genial. Gracias, Naltor.
—No hay de qué. Esto se está convirtiendo en algo semanal: yo salvándoles el pellejo después de que sale a la luz alguna parte de su historial psicópata. ¿Seguro que no me controlaste mentalmente para que siguiera tus delirios?
—Yo no hice tal cosa. Haliska es quien te implantó el chip.
Zalk se acercó, seguido por guardias recelosos. El humano acalló sus bromas con una sonrisa, sin dejarse desanimar por los restos carbonizados que tenía delante. Desvié la mirada de las ruinas de nuestro verdadero «primer contacto» y eché un vistazo a la ciudad que los nómadas habían escondido bajo un saliente metálico, construida con restos de tecnología alienígena. En el pasado, a los bissems forasteros no se les permitía ver el interior de los asentamientos de Tseia, por lo que este nivel de transparencia era novedoso. Había pantallas digitalizadas con proyecciones holográficas por todos los edificios, junto con lo que parecían ser sirvientes robóticos. Esta nación bissem era mucho más avanzada de lo que habían dejado entrever.
—Esto es Spring's Breath, una ciudad que se llena de gente durante los festivales de primavera. Migramos de ciudad en ciudad como una especie de peregrinación estacional —comentó Zalk—. Ahora mismo está ocupada principalmente por militares. Es el lugar donde se encuentra The Wreck y está cerca del faro.
Dustin se levantó lentamente y se volvió hacia los tseia. —Me encantaría saber más sobre la historia de vuestros hábitos migratorios y todo lo relacionado con esos festivales: ¡el impacto que deben tener en vuestra cultura me emociona! No soy sociólogo como mi compañero de escuadrón, pero incluso yo podría pasar años aprendiendo sobre vuestras costumbres.
—Quizá en otra ocasión podamos hablar de estas cosas. Ahora mismo, me interesa mucho más saber adónde vamos a partir de aquí. Ahora que estamos... intentando avanzar en la diplomacia».
«¿No es obvio? Volvemos a Lassmin y le contamos la verdad al público. Juntos. Nos aseguramos de que todos los miembros de la Coalición Sapient sepan lo que le han hecho a los tseia».
Me puse tenso, preocupado. «Con todo respeto, no sé cómo podemos pedirle al público que maneje esto. Provocará pánico masivo. Todo esto es... horrible».
—Eso es algo que tendremos que planear juntos —intervino Naltor—. Dustin no quiere participar en ocultarle cosas al pueblo, y yo tampoco. Toda esta excursión me ha dado una... nueva perspectiva sobre lo irritante que es la falta de transparencia.
—Los bissems merecen la verdad. Confío en que sabrán manejarlo, al igual que todos ustedes han estado a la altura de las circunstancias. Necesitamos su confianza para salvar Ivrana, y nunca en mi vida he estado tan decidido a algo como a reparar este mundo —dijo el humano.
«No quiero que se sientan solos e inseguros. No quiero que muera su esperanza, todas las maravillosas promesas que les hicisteis». Como la mía, que está en soporte vital, pensé en silencio.
«Yo tampoco, Tassi. Depende de todos nosotros darles un camino a seguir y una razón para continuar. Tenemos que ser fuertes, por cada alma de este planeta».
«Lo intentaré. Por si sirve de algo, creo en ti. En tu gente. En tu misión. Solo tenemos que hacer que los demás vean quiénes sois realmente».
«Un empollón», intervino Naltor.
«Joder. ¡Estábamos en un momento importante!».
—Bueno, ¿sabes lo que tengo yo? Un dolor de cabeza. Creo que ya he tenido suficiente por hoy. ¿Dónde puede dormir un hombre por aquí?
Zalk ladeó la cabeza. —Te llevaré a la posada local, mientras libero tu barco y preparo todo para regresar contigo. Podemos partir cuando hayas descansado. Vamos.
Aunque normalmente la curiosidad me habría impulsado a explorar lo que era, en esencia, una cultura alienígena, no sentía ningún deseo de recorrer Spring's Breath. Al igual que Naltor, el estrés estaba acumulando una enorme tensión en mi cráneo; me hubiera encantado tumbarme e intentar dormir un poco, aunque no estaba seguro de poder dejar de pensar en todo lo que habíamos descubierto ese día. Con mi resistencia a la negatividad menguando, me concentré lo mejor que pude en lo que teníamos que hacer. Esperaba poder mantenerme lo suficientemente fuerte como para guiar a Ivrana hacia la era postalienígena, por el bien de todos.
---