La naturaleza de los depredadores 2-15
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 20 de marzo de 2160
Me desperté empapado en sudor frío por tercera noche consecutiva. Mis dedos se aferraban a las mantas como si mi vida dependiera de ello; mi respiración era irregular y mi cerebro me mantenía en modo de lucha o huida. Me recosté lentamente contra la almohada, tratando de recomponerme. Los golpes de mi corazón castigaban mi caja torácica, a un ritmo frenético que parecía imposible para el órgano que bombeaba sangre. Cuando cerraba los ojos, solo veía arena lloviendo sobre mi cabeza, sepultándome. Los gritos de los demás humanos resonaban en mis oídos esta noche, antes de que me teletransportaran al depósito de cadáveres. El cadáver de Kabir estaba allí, quemado como las víctimas de la clínica médica, antes de que sus ojos acusadores se volvieran hacia mí.
En el mundo real, sabía que el horror no me abandonaría. Todas esas personas habían muerto por mi culpa. Debería haber leído mejor a Gress, ya que eso era precisamente lo que la colonia me había encargado. ¿Cómo podía estar furioso con el Consorcio, cuando era nuestra ambigüedad la que les había hecho pensar que estábamos con la Federación? La culpa era mía, por mis decisiones. Dondequiera que mirara en Tellus, al ver a mis amigos afligidos o a los mineros sin trabajo, recordaba la sangre que manchaba mis manos. Era como si estuvieran teñidas de rojo, proclamando ante toda la comunidad que había fracasado.
Toda mi vida me he sentido atrapado bajo tierra, pero nunca a este nivel. Si Gress se ofrece a sacarme de aquí, es hora de irse. Tengo que salir de aquí.
Mientras pasaba los últimos días recuperándome en mi habitación, el cobrador de alquileres de Krev había estado haciendo rondas por la colonia. Cuando hablé con Cherise por teléfono, me dijo que estaba ansioso por conseguir cualquier información sobre los humanos. No hace mucho, habría sido un suicidio mezclarse con los mineros, pero ser los primeros alienígenas en tolerar nuestra presencia le había granjeado cierto favor. A estas alturas, todo el mundo conocía su historia y muchos humanos habíamos acabado poniéndonos en su lugar. ¿Quién no querría mantenerse alejado de la Federación?
Era un milagro, pero quizá habíamos encontrado la única especie cuerda de la galaxia. Eso me hacía estar aún más inquieto por las noticias de los jaslips; aunque me desconcertaba la idea de asumir cualquier tipo de responsabilidad en nombre de la humanidad, Gress se mostraba inflexible en que yo representara a la colonia. Tenía que volver a la carga. La idea de hacer una visita turística por Avor me llenaba de emoción. Hacía mucho tiempo que no veía una ciudad de verdad fuera de una pantalla, y había muchas actividades al aire libre que nunca había probado. ¿Me merecía siquiera esas experiencias?
Me puse los auriculares y decidí llamar a Cherise mientras hacía la maleta. —Buenos días. Ya estoy en pie y lista para salir si tú también. ¿Sabes dónde puedo encontrar a Gress?
—No tan rápido —respondió ella—. ¿Te ha dado el alta la doctora Adebayo?
—Bueno, no me ha dicho explícitamente que no pueda ir. De verdad, estoy bien. Las heridas eran leves y unos días de descanso me han devuelto las fuerzas. Puedo caminar, hablar, estoy bien. Será emocionante ir a Avor. Hace mucho tiempo que no voy al espacio, ¿sabes?
—Taylor, sé que no estás bien. Todos acumulamos mucha rabia después de lo que nos han hecho los alienígenas, pero tú siempre has sido un maestro en adularles. Nunca has sido tan irritable, tan impulsivo, a costa de tus propios objetivos.
—He perdido los nervios y siento haber perdido los estribos con Gress. El accidente con el taladro aún estaba fresco y me ceguó la vista cuando él se marchó sin más. Fue imperdonable y sé que podría haberlo echado todo a perder. Lo siento muchísimo. No volverá a pasar.
«No puedo decir que no me gustara un poco cuando le diste un golpe en la cabeza. Hathaway ya te ha regañado bastante. Te lo digo porque me preocupas y quiero que sepas que no pasa nada si te quedas fuera esta vez. Has pasado por una experiencia traumática, casi mueres, y ni siquiera ha pasado una semana. Podrías tener algún tipo de trastorno por estrés postraumático. En muchos casos, desaparece con el tiempo, pero... estoy seguro de que Gress lo entendería. No estás en condiciones de viajar».
Arqueé las cejas con incredulidad. «Deja de psicoanalizarme. No eres un maldito médico. Además, aunque tuvieras razón, ¿de verdad quieres ir llorando tus problemas mentales a un alienígena? ¿Para que piense que tengo la enfermedad del depredador?».
—No hay razón para pensar que Gress cree en la enfermedad del depredador. Él cree que la Federación está loca, igual que nosotros. Es posible que estos tipos sepan algo sobre traumatismos craneales. Si quisiera etiquetarte así, no habría excusado tu agresión.
—Bueno, te agradezco tu preocupación, pero no es necesaria. Puedo hacerlo. Estoy molesto por lo que pasó, pero no es nada que no pueda manejar. Si no quieres ir más a Avor, lo entiendo; es peligroso. Pero no intentes impedirme que repare el daño. Ahora, ¿me vas a decir dónde está Gress o no?
Se hizo el silencio al otro lado de los auriculares mientras cerraba la cremallera de mi bolsa de viaje improvisada. —Uf. Me imagino que Gress estará en el bar con los mineros. Se emborrachó mucho la primera noche que te dejaron fuera de combate e intentó abrazar y acariciar a todo el mundo. No ha vuelto a beber desde entonces, pero aun así... suele estar por allí. Le enviaré un mensaje a Hathaway y nos reuniremos allí.
—¿No quieres esperarnos en la nave?
—Ni loco te voy a dejar solo con un alienígena. Sobre todo ahora que es hora de que obtengamos algunas respuestas sobre esos «Jaslips» y sobre cómo los Krev «impidieron que la Federación los encontrara».
—Joder, brindo por eso. Creo que no nos va a gustar la historia de Gress. Nos vemos pronto.
Me colgué la mochila al hombro, fantaseando con que era un humano en la Tierra, de camino a un resort en el Caribe. Aquí abajo no teníamos vacaciones de verano ni ningún tipo de respiro. Repasé mi lista de equipaje por última vez, asegurándome de no haber olvidado nada esencial que los Krev pudieran no tener. Había guardado algunas barritas energéticas, por si acaso su idea de la dieta de los primates era los insectos secos que daban de comer a los obors. El descerebrado de Juvre quizá no tuviera ningún criterio a la hora de llevarse algo a la boca, pero yo era inteligente. Por mucho que me apeteciera partir, me hería la sangre viajar con ese demonio enloquecido.
Gress intentó decirme que Juvre me tenía miedo, pero ese obor sabía lo que hacía: se iba y se posaba, inocente, en el hombro de Krev. ¿Cherise cree que ahora estoy irritable? Voy a recuperar a ese estúpido mono.
Aceleré el paso al entrar en la caverna principal y dirigí la mirada hacia el ascensor; al no haber motivo para controlar el tráfico dentro y fuera de la colonia, se habían levantado las puertas y las restricciones de seguridad. Por lo que me habían dicho en llamadas anteriores, Gress había transmitido que éramos primates refugiados de guerra, en lugar de opresores de la Federación. El Consorcio aprobó nuestra visita a Avor, lo que supuse que era una señal optimista de que podrían ayudarnos. Ni siquiera había pensado en qué pedirles, pero sería maravilloso que pudieran construir un hogar adecuado para nosotros en la superficie. Era extraño encontrar alienígenas que mostraran algo parecido a la caridad o la curiosidad hacia nosotros.
Sonriendo con amargura, entré en el bar: dadas nuestras circunstancias, el alcohol nunca pasaba de moda en Tellus. Las borracheras eran una forma de lidiar con la destrucción de tu mundo natal y con vivir dos décadas en una madriguera subterránea. Tal y como había predicho Cherise, las escamas verdes del cobrador de alquileres eran visibles sobre un taburete. Un minero musculoso estaba sentado frente a Gress, agitando una pinta de cerveza con alegría. El Krev estaba desconcertado por el humano que lo empequeñecía, o por los impresionantes «cañones» que constituían sus bíceps. Varios humanos parecían estar escuchando la conversación.
—¿Así que la verdadera razón por la que no estaban listos los pagos era una huelga? —repitió Gress—. No os culpo. Queríamos que fuera desfavorable para que os instalaseis en otro lugar. Voy a pedir al Consorcio que reembolse los envíos de materiales y que lo arregle. No tenéis que volver a trabajar para nosotros nunca más, queridos. Ojalá pudiera darles una buena paliza a esos cabrones de la Federación.
El humano se bebió el último trago de cerveza. —Yo también. Excepto los Vennies. Claro, se meaban encima al vernos, pero intentaron ser nuestros amigos. Para... detener lo que le pasó a la Tierra. Probablemente ahora también estén muertos por eso.
—Lo siento, Dale. De verdad. Vi por lo que pasasteis intentando ser sus amigos. Por muy lamentables que fueran los Venlil, probablemente sean la razón por la que habéis llegado hasta aquí. La idea del programa de intercambio era adorable...
—Excepto que tuvimos que censurar todo lo relacionado con nuestra cultura —dije desde detrás de Gress—. Elegimos a muchos ecologistas para hablar con los Venlil, y esa es la única razón por la que nos ayudaron.
—¡Taylor! Me alegro de verte. Estaba preocupada; solo tengo dos días para llegar a casa, antes de la actuación de Lecca. Quizás pueda llevarte... si quieres. ¡Por favor, toma asiento!
—Estoy bien, gracias. He venido a decirte que estoy listo para viajar a Avor.
—Yo también —dijo Cherise a mi lado—. Taylor, los Venlil murieron por nosotros. Fuesen cuales fuesen los defectos del programa de intercambio, algunos de esos xenos llamaban amigos a los humanos... por breve que fuera. A nadie más le importaba.
—A nosotros sí. Lo que quería decir es que he estado pensando en un programa de intercambio entre los Krev y los humanos. Voluntario, por supuesto, pero nuestra moral está por los suelos, igual que la vuestra. Nos encantaría conoceros. Fomentar algunas amistades podría ser algo maravilloso para todos nosotros.
El alcalde Hathaway se acercó a la mesa. «Estoy seguro de que podríamos despertar cierto interés. La humanidad... lleva demasiado tiempo necesitando amigos».
Dale terminó su pinta y se levantó. «No estás nada mal, escamas. Os dejo con ello, pero contad conmigo si ponéis en marcha un programa de intercambio. Salud, amigo».
Esperé a que el minero se alejara, reflexionando sobre lo que parecía ser la última idea de Gress. El intercambio cultural no era mala idea, pero ¿cómo íbamos a volver a abrir nuestras almas ante unos alienígenas? La idea de que los Krev fueran nuestros amigos era atractiva, en teoría, pero había demasiado bagaje de nuestro anterior programa de intercambio. Por mucha más fortaleza que tuvieran los mamíferos escamosos que la Federación, siempre tendríamos en mente el miedo a dar un paso en falso. Más allá de eso, no sabía cómo lidiar con el hecho de que nos parecíamos a sus mascotas. En ese caso, los papeles se invertían, en comparación con cómo había ido el intercambio con los Venlil.
—Tengo una idea para empezar el programa de intercambio —murmuré. —Jaslips. Suéltalo. Si quieres hacerlo en la intimidad de la nave, vale, pero quiero la maldita verdad. No es fácil confiar en ti.
Gress tamborileó con las garras sobre la mesa. —¿Programa de intercambio? ¿Oficializarlo, así sin más? ¿Eso significa que somos socios, Taylor?
—¿Tú querrías serlo?
—De hecho, iba a solicitar que me emparejaran contigo, si te unías.
—Ya veo. No estaba seguro de por qué coño Gress quería tener nada que ver conmigo, pero no era tan odioso como pensaba antes de que se quitara la máscara. Este padre Krev era mucho más cálido y afable de lo que esperaba. —Que le den. ¿Por qué no? Pero más te vale que tu historia con Jaslip no nos haga odiarte a todos».
«No fue decisión mía. Ocurrió antes de que yo naciera. No os odio por cosas que hicieron los humanos antes de que vosotros nacierais».
«Pero dijiste que era la decisión correcta. Estás de acuerdo con ella, Gress».
«¿Quizá deberíamos hablar de esto en otro sitio?», sugirió Hathaway.
El Krev levantó una pata. —No te preocupes. No me importa que otros nos oigan. Si alguna vez vas a confiar en nosotros, Taylor tiene razón: necesitas conocer toda nuestra historia. Así que intentaré resumírtela. Ah, pues el Consorcio nació hace cien años, formado por nuestros aliados espaciales. Nació... porque encontramos la Federación.
Gress pulsó un pequeño dispositivo de proyección, que mostró una representación en 3D de un cuadrúpedo de pelaje blanco; había varias cosas que llamaban la atención, además de las orejas triangulares y el pelaje tupido. Estos seres tenían los ojos orientados hacia delante; si se trataba de los jaslips, había otros seres inteligentes con visión binocular, no solo nosotros y los arxur. Empecé a entender por qué nuestro invitado Krev había mencionado que era necesario ocultar a estas personas; probablemente su dieta no se ajustaba a las especificaciones de la Federación. En la Tierra, estas criaturas tenían la forma de algo que cazaba. Mis ojos se fijaron en un rasgo verdaderamente extraño: la cola de los Jaslip parecía dividirse en tres frondas peludas en su base.
¿Múltiples colas? Eso es nuevo. No interrumpiré su historia, pero espero que llegue a explicar qué diablos es eso.
—Estos son los jaslips. Imagino que la imagen es reveladora. Mientras que a ti y a mí nos llama la atención que tengan colas divididas, destinadas a transportar a sus crías como una cesta, a la Federación le interesan más sus ojos. El hecho de que sean carnívoros —explicó Gress.
Hathaway ladeó la cabeza. —¿Como los Arxur?
—¡Nada que ver con esos psicópatas! Aunque buena suerte convenciendo de eso a la Federación. El Consorcio Krev vio la amenaza que suponían para... cualquier especie que se cruzara en su camino, y ya sabes que nuestro trabajo era impedir que nos encontraran. Al menos... ganar unas cuantas generaciones de tiempo. Era obvio que los Jaslips eran los que corrían mayor peligro de exterminio, de todos nuestros aliados.
—Porque son depredadores —siseé.
—Bueno, sí, pero era más que eso. Avor está a siete días de viaje del espacio Sivkit... el límite del territorio de la Federación. Hay cientos de años luz entre nosotros y ellos. Los jaslips no solo les parecían sospechosos a primera vista, sino que también eran la especie más cercana del Consorcio. A un día de viaje del espacio Sivkit. Considerábamos que era cuestión de tiempo que los encontraran. Una eventualidad».
Cherise entrecerró los ojos. «La Federación no encontró a ningún otro depredador. ¿Qué querías decir con detenerlos, Gress?».
«Por favor, Dios mío, dime que no los mataste», gemí. «No me haría sentir muy optimista sobre si seríamos sacrificados por el «bien común»».
El Krev pareció ofendido. —¡Nuestro trabajo es proteger a la gente de la Federación, no terminar su trabajo! Nunca podríamos exterminar a toda una raza; esa es parte de la razón por la que os perdonamos, más allá del miedo a iniciar una guerra. Simplemente coordinamos con el gobierno de Jaslip para trasladar a su población fuera del mundo. Verás, su mundo natal, Esquo, era absolutamente gélido. Podíamos ofrecerles asentamientos en los polos de Avor, así como en otros mundos del Consorcio. Los jaslip aceptaron nuestro plan: ¡desembarcar a miles de millones de civiles! La Gran Reubicación fue un proceso que nos llevó treinta años».
«No puede ser eso lo que querías decir con un mal necesario. Sacarlos de las garras de la Federación era lo correcto».
«Por supuesto que lo era, Taylor. La... controversia radicaba en el hecho de que algunos jaslips se negaron a abandonar Esquo durante la evacuación obligatoria. Nuestro plan era hacer creer que el planeta había sido destruido por una guerra nuclear, borrar todo rastro de vida para que no vinieran a buscarles. El gobierno jaslip no firmó mientras quedara un solo civil en el planeta. Los Reskets enviaron soldados en nuestro nombre para reunir a los jaslips rezagados. Atrapamos a algunos, pero otros se resistieron. Fue un auténtico desastre».
Los ojos de Cherise se movieron rápidamente de un lado a otro, llegando a la misma conclusión que yo. «Intentasteis reubicar por la fuerza a los jaslips y fracasasteis. Pero tengo la clara impresión de que eso no os detuvo».
«No. Tienes que entender que no eran solo ellos. Los jaslip podrían haberlos llevado directamente hasta nosotros. Cada año que Esquo permanecía habitado, corría el riesgo de ser descubierto; vosotros, los humanos, visteis las consecuencias de ser descubiertos. Es fácil saber a posteriori que la Federación no se habría expandido. Dime, si hubieras podido abandonar la Tierra e impedir que encontraran a la humanidad, ¿no habrías hecho cualquier sacrificio?».
—Yo lo habría hecho —respondió Hathaway con voz mesurada—. Sabiendo lo que le había pasado a nuestro verdadero hogar, estaba dispuesto a cualquier sacrificio para evitar entrar en guerra con los Krev.
—Sabes lo que es tener el destino de toda tu especie en la mente. No es una carga fácil, y dudo que fuera una decisión fácil. Los Krev no podían esperar más; se había acabado el tiempo. Tomamos la decisión de apretar el gatillo para establecer una barrera entre nosotros y la Federación».
Se me hizo un nudo en el estómago al pensar en otro mundo natal reducido a escombros. «Si intentasteis evacuar a todos los civiles del planeta y la mayoría estuvo de acuerdo con vuestro plan, entiendo que optarais por la supervivencia del Consorcio. Es una situación horrible. Me pregunto cómo reaccionaron los jaslips».
«No muy bien; siguen resentidos por lo que hicimos, y eso fue hace treinta años. Poco antes de tu llegada. La verdadera controversia... los jaslips hibernan durante el invierno, cuando las temperaturas bajan hasta cierto punto. Sus granjas no pueden funcionar en condiciones tan extremas. Esperamos hasta que su gobierno en Avor entró en hibernación, durante el breve solapamiento con la temporada de hibernación de Esquo. Entonces... bombardeamos su mundo hasta destruirlo por completo, mientras ellos no estaban allí para protestar o resistirse. Los Jaslips despertaron y se encontraron con que el planeta había desaparecido y todos los que quedaban en él estaban muertos».
Tragué saliva, sintiendo que se me secaba la garganta. Arrancar a la fuerza a la gente de sus hogares era suficientemente reprochable, independientemente de si el gobierno de los Jaslips había estado de acuerdo; la ética era dudosa, aunque podía entender que la amenaza de la Federación tuviera prioridad. La historia había dado un giro aún más oscuro, ya que los Krev no lograron eliminar los restos y decidieron enterrar Esquo como los Krakotl hicieron con la Tierra, con gente aún en ella. El cálculo brutal del Consorcio era algo que podía entender: miles de millones de vidas y múltiples civilizaciones contra unos pocos resistentes. Dejar que la Federación encontrara a los jaslips no era una opción. La gente de Gress intentaba evitar una tragedia a la altura de la nuestra.
Si eso era lo que hacía falta para salvar a la humanidad, lo habría hecho sin dudarlo. Es la cobardía, la bajeza de ese acto lo que me deja un mal sabor de boca.
Levanté las manos con incredulidad. «¿Esperasteis a que todos los jaslips estuvieran dormidos e indefensos para destruir su planeta sin su permiso? ¿Lo he entendido bien?».
«Sí, Taylor. Fue una mierda, lo sé. Lo siento por ellos, pero los jaslips han empezado una nueva vida en los polos de otros mundos», respondió Gress con voz abatida. «Quizá su especie siga existiendo gracias a nuestra decisión. Quizá podríamos haberles dado unos años más para evacuar. Quizá no teníamos por qué hacerlo. Creo que era un mal necesario, pero estoy de acuerdo en que fue malo. La muerte nunca ha sido nuestro objetivo».
«¿Pero nos sacrificarías para salvar el pellejo de tu Consorcio? ¿Te preocupa que la Federación nos encuentre?».
—Me preocupa el riesgo de que la Federación encuentre a cualquiera de nosotros. Tienes mi palabra de que los Krev te protegerán, pase lo que pase. Solo te pedimos que nos ayudes a garantizar nuestra seguridad colectiva... y que puedas perdonar la sangre que mancha nuestras garras. Por favor.
El alcalde Hathaway me lanza una mirada que me dice que sea amable. Necesitamos la ayuda de los Krev y, independientemente de lo que piense sobre cómo gestionaron el asunto de los Jaslip, eso fue hace treinta años. Es mejor que lo sepamos.
Forcé una sonrisa. —Pongámonos en camino hacia Avor, Gress. No debe de haber sido fácil admitir los momentos más bajos de su especie, pero agradezco su confianza. Supongo que debería devolverle el favor. Puede contarnos sobre las otras especies durante el trayecto. No querríamos arriesgarnos a perdernos el recital de su hija.
—Oh, solo son dos horas hasta Avor. Por eso tuvimos que enviar nuestras naves de guerra a interceptaros; ¡estáis demasiado cerca, incluso con un campo de amortiguación de señales! Los ojos de Gress se iluminaron, como si se le hubiera ocurrido algo. —A Lecca le vas a encantar. Tiene una mochila obor, ¿sabes? Juvre es su obor, igual que el mío. Tendré que presentarte a Juvre como es debido durante el trayecto.
—Genial. Qué suerte tengo.
Cherise resopló. —No me digas que todavía le guardas rencor a ese obor.
—No. No es que me preocupe que me arranque la cara ni nada por el estilo.
Gress levantó una sola garra. —Juvre se comportará de maravilla, y tú también. Vamos a la nave... amigos. Para mi sorpresa, espero volver pronto.
Arqueé las cejas, reconociendo mi propia sorpresa por cómo había transcurrido la visita. Habíamos mostrado nuestras caras a los Krev, que creíamos que estaban aquí para aprovecharse de nuestra desgracia, y descubrimos que compartíamos un enemigo común en el espacio. Era extraño pensar que había terminado comprometiéndome verbalmente a un programa de intercambio alienígena y que me habían voluntariado para representar a toda la humanidad: esta vez, con una oportunidad tangible de asegurar un futuro entre las estrellas. Con un poco de suerte, mi diplomacia tendría más éxito que las súplicas de Noah Williams. También esperaba que los Jaslip fueran el peor esqueleto en el armario de los Krev; su historia no podía ser toda maquiavélica.
Me eché la mochila al hombro, seguí a Gress y me despedí del único hogar que recordaba.
---