<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 104</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 104 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 7 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Las actividades bélicas ocupaban la mayor parte de mi agenda, repleta de reuniones diplomáticas. Incluso esta versión reservada de las Naciones Unidas buscaba tantos aliados como fuera posible; la humanidad estaba decidida a moldear la narrativa a su favor. Había una batalla librada en cada comunicado, en cada transmisión enviada por las ondas. La liberación de millones de ganado, irónicamente del sector que incluía a los krakotl, fue una gran victoria.</p>
    <p>Liberar a un Jefe Cazador arxur de una prisión en el sistema Sol no había estado en mis planes para la semana pasada. El recuerdo de compartir una lanzadera con Isif me hizo estremecer. Pero en ese momento, enfrentarlo había sido natural y sencillo. Saber que poseía empatía por las especies presa desmentía aún más lo que la Federación decía sobre los depredadores incapaces de sentir. También significaba que el gris había cometido actos horribles, con conciencia.</p>
    <p>De alguna manera, esa había sido la discusión política más fácil que tuve en toda la semana. La alianza Sulean-Iftali, autoproclamados portavoces de los votantes "neutrales" convertidos, había programado llamada tras llamada con especies de la Federación. Ninguno de estos diálogos había llegado a nada, aparte de acuerdos no comprometidos a reconsiderar su lealtad. Noah mencionó la brillante idea de ganarse a algunas especies con ganado devuelto.</p>
    <p>La humanidad tenía habilidades de persuasión notables, pero estaba perdiendo la esperanza. Mi única apuesta para un converso potencial eran los thafki, una raza que, hasta hace dos días, tenía 12,000 miembros vivos fuera de cautiverio. La repentina devolución de millones de cabezas de ganado, arrebatadas bajo las narices de los arxur en el sector de batalla, los traería de vuelta a la mesa de negociaciones. El Secretario General Zhao mencionó ayudarlos a restablecer su sociedad y regalarles un asentamiento independiente bajo protección de la ONU. La idea era ingeniosa.</p>
    <p>La estampida terrana y el sabotaje nos hicieron perder dos de nuestros aliados originales. Con los números de los thafki, un individuo explotando en una lanzadera era importante. En cuanto a los sivkits... el Embajador Axsely se fue y nunca regresó.</p>
    <p>Noah esperaba en la entrada del hospital, con su casco bajo el brazo. No había habido mucha disponibilidad en mi agenda para pasar tiempo a solas con los rescatados del ganado. La vista del humano de hombros anchos trajo energía a mi cansado cerebro; inconfundibles químicos de bienestar entraron en mi torrente sanguíneo. Cuando estaba cerca del embajador terrano, era como si todas mis preocupaciones se derritieran.</p>
    <p>"¡Noah!" exclamé, abrazándolo. Una risa grave surgió de su pecho, y correspondió al gesto. "Parece que han pasado meses".</p>
    <p>El depredador sonrió. "Me viste ayer en la reunión con los duerten".</p>
    <p>"Me pateaste bajo la mesa todo el tiempo".</p>
    <p>"Je, lo siento. La política me aburre, Tarva. Soy un astronauta, que ama estudiar las estrellas y la evolución de la vida".</p>
    <p>"Y a mí".</p>
    <p>"Y a ti, por supuesto".</p>
    <p>El humano colocó uno de sus musculosos brazos sobre mi hombro, y yo enrosqué mi cola protésica alrededor de su pierna. Me resultaba hilarante que la llegada de su nave alguna vez me tuvo lista para rendir mi planeta. Conociendo a Noah, esas palabras iniciales lo habrían horrorizado y hecho irse. Sara, mientras tanto, sería la presencia tranquilizadora; su curiosidad científica habría prevalecido el tiempo suficiente para preguntarnos por qué los temíamos.</p>
    <p>No puedo imaginar un primer contacto con un final diferente. No me permito considerar qué habría pasado si los astronautas desaparecieran y la Tierra...</p>
    <p>Los depredadores se habían convertido en una parte integral de mi vida. La galaxia nunca habría sido testigo del engaño de los kolshians en mi tiempo de vida, sin el empuje inquebrantable de la humanidad por la aceptación. Pensé que nunca podría encontrar a alguien que me hiciera feliz, después de que mi matrimonio fracasara tras la muerte de mi hija.</p>
    <p>Las emociones de Noah eran indistinguibles de las mías, a veces; me importaban y experimentaba sus sentimientos. El terrano ocupaba mis pensamientos en cada momento de vigilia. Decía esas dulces tonterías que hacían palpitar mi corazón, y hacía todas las cosas caballerescas de su propia cultura. Nuestra dinámica era prueba de que los humanos podían sentir amor y ser amados.</p>
    <p>"¿Cómo está Glim? Me dijiste cuando volvíamos de Celgel Falls que se estaba acercando a ti", dije.</p>
    <p>El rostro de Noah se ensombreció, y nos condujo a una sala de descanso. Glim era el único rescate venlil en este lado del hospital, donde los humanos deambulaban sin ocultarse. No tenía idea de cómo íbamos a compartir las noticias con los otros ganado. Los gaianos tendrían más lapsos en sus coberturas pronto, si no revelábamos la verdad. Sin ofender a nuestros amigos, pero se les daba mal no actuar como depredadores.</p>
    <p>Mi amado humano había sugerido que Glim podría determinar nuestro método de entrega, pero no estaba segura de que el antiguo exterminador estuviera a la altura. Había gritado ante la apariencia de Noah, apenas días atrás en la estación de tren.</p>
    <p>"Haysi sucedió. Glim la hizo abrirse, ya que no respondía a nosotros", dijo el embajador terrano. "Sara y yo observamos en un video de seguridad, y Haysi parece haber... estudiado sobre nosotros. Nuestro amigo exterminador ha estado distante y reservado desde entonces. Podría abordar las preocupaciones de Glim, pero quiero que me las pregunte él mismo".</p>
    <p>Parpadeé confundida. "¿Qué dijo exactamente Haysi?"</p>
    <p>"Que dirigió una exhibición sobre humanos llamada 'Puro Mal'. Tarva, hicimos todas las cosas que mencionó. Abuso, crueldad, esclavitud, asesinato, y mil cosas más. Quizás incluso tú retrocederías ante la recopilación de Haysi allí".</p>
    <p>"...ah, esa exhibición. La conozco, Noah, pero decidí que no necesitaba preguntar al respecto. Los humanos vinieron aquí intentando ser mejores, y eso lo aplaudo. El resto de la galaxia también tiene nuestros oscuros secretos, que no tenemos la honestidad de admitir".</p>
    <p>"Te agradezco por esa comprensión. Pero para Haysi, tiene prueba irrefutable de que la raza humana está podrida. La Federación solo nos grabó en nuestro peor momento; eso está bien establecido. ¿Cómo luchamos contra eso? ¿Cómo ganamos?"</p>
    <p>"Muéstrale tu mejor lado. El tiempo que sea necesario, no importa cómo te trate. Es exactamente lo que has hecho con todos nosotros. A pesar de todo lo que has perdido, no te perdiste a ti mismo. Temí que lo harías".</p>
    <p>"¿Y Glim? Ya le mostré todo".</p>
    <p>"Ahora Glim necesita ver lo peor de ti. Necesita reconciliar esos bajos con lo que estaba empezando a creer. Debe aceptar a la humanidad en su faceta más fea, para amarte en tu mejor versión".</p>
    <p>"Mierda... es agotador que se me culpe por todo lo que alguno de nosotros haya hecho mal. Saber que estoy a una palabra equivocada de que todos mis esfuerzos se deshagan".</p>
    <p>Miré fijamente sus ojos marrones. "No conmigo. En cuanto a los duerten, podría hacer que mi redactor de discursos te prepare algo. Tal vez retratar a la humanidad como pastores del ganado... hm, al menos aceptaron una segunda conversación. Eres el rostro de la Tierra, así que—"</p>
    <p>"Tarva. No quiero hablar de política, ni de Glim. Quiero hablar de nosotros".</p>
    <p>Mi corazón se saltó un latido, cuando el depredador apretó mi pata. Sus ojos habían adquirido una cualidad suplicante, y podía ver las líneas en su frente. Cuando Noah se concentraba en mí, el resto del mundo se desvanecía en el fondo. ¿Quién diría que un humano podía ser tan hipnótico?</p>
    <p>El terrano aclaró su garganta. "Sé que hemos salido algunas veces. Demonios, incluso te cociné cena en mi departamento, y fingiste que los espárragos enlatados sabían decentes. Esos son buenos recuerdos, pero quiero algo más".</p>
    <p>"N-Noah, estoy ocupada. Lamento hablar tanto de trabajo, y no estar más disponible".</p>
    <p>"Eres la líder de todo un planeta. Lo entiendo... pero quiero que esto sea oficial. Quiero llevarte a la Tierra, y usar los fondos diplomáticos ilimitados de la ONU en una cena elegante, para nosotros. Quiero pasear por la ciudad en un auto lujoso, y compartir mi cultura contigo con estilo. Nosotros dos, como pareja".</p>
    <p>"¿Oficial? La gente se reiría de nosotros..."</p>
    <p>"No me importa lo que piensen. ¡Que se rían! Tuve que viajar por la galaxia para encontrar a alguien que me entendiera, que fuera motivado y compasivo. Quiero pasar mi vida con alguien que me complete".</p>
    <p>"Hay tanto sucediendo, Noah. La guerra, todo en casa, la galaxia patas arriba..."</p>
    <p>"Por eso no quiero perder un segundo. Quiero mostrarte donde me entrené para ser astronauta, y el parque donde encontraba constelaciones con mi padre. Quiero colgar una hamaca en la playa, y ver un atardecer juntos. Principalmente, solo quiero estar contigo".</p>
    <p>La mano de Noah se deslizó hacia mi hombro, y la otra acunó mi cabeza. No entendía por qué a los humanos les encantaba morder caras, pero esos instintos depredadores eran viejas noticias para mí. No había miedo en que se acercara más, incluso cuando su aliento cálido prendía fuego a mi corazón. Por toda la muerte que la llegada de la humanidad presagió, fue su capacidad de vinculación lo que definió su especie para mí. El amor y la emoción los ayudaron a triunfar contra la adversidad, mientras toda la galaxia se oponía...</p>
    <p>Un grito mortificado viajó desde la puerta. "¡A-AYUDA! ¡Noah le está comiendo la cara a Tarva! ¡L-la está mordiendo!"</p>
    <p>El depredador saltó hacia atrás, y levantó las manos confundido. Glim estaba estacionado en la puerta, habiendo visto suficiente de nuestro momento privado. Las orejas del venlil estaban pegadas de horror, y las lágrimas brotaron en sus ojos. Sus patas patinaron en el azulejo, mientras retrocedía.</p>
    <p>Glim cree que acaba de ver prueba de que los humanos quieren comernos. Claramente perdió el contexto. Genial.</p>
    <p>"Noah y yo estamos juntos. Los humanos muerden la boca para mostrar afecto", dije secamente.</p>
    <p>"¿Q-qué? ¿Estás... s-salien-do con él?" Una serie de emociones pasó por el rostro del exterminador. Parecía más mortificado que antes. "¡Pero parece un enano afeitado!"</p>
    <p>Noah puso los ojos en blanco. "Los halagos venlil son tan fuertes como siempre. Sabes cómo hacer sentir especial a un hombre".</p>
    <p>"T-Tarva, l-los h-humanos machos golpean a las h-hembras de su e-especie. N-no puedes confiar en su 'amor'. Está t-todo en el archivo de Haysi..."</p>
    <p>Glim dejó caer los hombros, y su cuerpo maltrecho tembló de pies a cabeza. Noah entrecerró los ojos, antes de moverse hacia el exterminador. Un chillido lastimero salió del rescate venlil, y su llanto escaló a un torrente. Las atrocidades compartidas por Haysi habían dejado a Glim aterrorizado del embajador terrano; se sentía como una regresión, justo después de lograr mejoras.</p>
    <p>A pesar de lo frustrante que debería ser para él, mi Noah era tan paciente como siempre. Se detuvo en seco, y me hizo señas para que me uniera a él. Sabía que este humano no me haría daño físico; era absurdo imaginar que Noah Williams incluso pensaría en golpear a alguien. Su actitud sufrida y preocupación por los demás eran suficientes, pero también se preocupaba profundamente por mí.</p>
    <p>Noah tomaría la mordida de un depredador por mí si fuera necesario. Nunca ha hecho nada más que ponerme en un pedestal.</p>
    <p>"Glim, escuchas sobre un humano haciendo algo y lo aplicas a todos nosotros". El embajador "gaiano" frunció los labios, y abrió las fosas nasales. "El abuso no es aceptado socialmente; es ilegal y considerado repugnante por los terranos normales. Incluso si no lo fuera, preferiría que me arrancaran las uñas antes de que algo le pasara a Tarva".</p>
    <p>Erguí las orejas. "Noah y yo fuimos a un paseo marítimo aquí, y empezó a llover. Me dio su chaqueta para cubrirme la cabeza, así podría mantenerme caliente y seca. Le dije que no lo hiciera, pero se aseguró de empaparse él—no yo".</p>
    <p>"S-solo están fingiendo s-ser amables para manipularte. Haysi m-me dijo... sobre humanos t-tratándose como propiedad".</p>
    <p>Algo cambió en la expresión de Noah. "Mis ancestros fueron los tratados como mercancía, enviados inhumanamente por el globo, sin consideración por la dignidad básica. Trabajados, golpeados, y violados hasta el punto de quiebre por siglos. No te atrevas a involucrar mi nombre en eso".</p>
    <p>"¿Qué?" Incliné la cabeza hacia él con preocupación. "No sabía nada de esto".</p>
    <p>"Claro que no, porque mira dónde estoy hoy, Tarva. Soy prueba de que no somos la especie de la cápsula de Haysi. Las cosas pueden cambiar. La humanidad ha cambiado, y admitido los bárbaros errores de nuestro pasado".</p>
    <p>"¿C-cómo puedes aceptar que... te hicieran eso?" balbuceó el rescate.</p>
    <p>"Oh, no deberías aceptar la injusticia, Glim. Deberías sentirte enfermo y enojado por todo en la exhibición de Haysi; yo también lo estoy".</p>
    <p>"¿P-pero por qué? ¿Por qué los humanos tratarían a su propia g-gente como posesiones?"</p>
    <p>"No era muy diferente al discurso de la Federación. Envuelto en un velo de 'ciencia' y moralidad, para inferir atributos menores en personas que se parecían a mí. El prejuicio racionalizado no es una ideología exclusiva de la Tierra".</p>
    <p>Glim retrocedió. "¿¡De qué estás h-hablando?!"</p>
    <p>"Los omnívoros merecían ser 'salvados' y 'curados', ¿verdad? ¿Las vidas de los depredadores no valen nada? No estoy haciendo whataboutism; es horrible, y eso es inequívoco. Solo digo que todos somos culpables de esta salvajada".</p>
    <p>El temblor del exterminador venlil había cesado, y un tinte de alivio salpicó su mirada. Me pregunté si Glim pensó que enfrentaría acciones punitivas por tocar estos temas. Los puntos de Noah habían resonado incluso en mí; los humanos no eran los únicos que podían ser ciegos a su propio odio. La maldad estaba enraizada en una red de mentiras complejas que trascendían al individuo.</p>
    <p>"¡No quiero que me manipulen!" gritó el venlil. "No quiero que estés fingiendo... usándome".</p>
    <p>Un ceño fruncido se extendió por el rostro de Noah. "Solo quiero ayudarte, Glim. Desearía que no fuera tan difícil para ti creer eso".</p>
    <p>"E-estamos dándote puntos en la guerra".</p>
    <p>Moví la cola. "Los humanos deseaban terminar con la ganadería de los arxur, mucho antes de estar en guerra con la Federación. Sus generales tenían planes para liberarte, que fueron desviados por constantes complots contra la Tierra".</p>
    <p>"Exacto. Haysi cree que somos simuladores viciosos, y no nos deja decirle lo contrario. Pero incluso si no confías en mí, sabes que hay más en nosotros que... puro mal".</p>
    <p>El rescate cayó en un silencio pétreo. "Lo sabías".</p>
    <p>"Por supuesto que sí. Estábamos preocupados por Haysi, y no podíamos arriesgarnos a que se lastimara".</p>
    <p>"Noah esperaba que confiaras en él lo suficiente para preguntarle. Lo hiciste bien", intervine.</p>
    <p>"Quiero sentirme seguro", croó Glim. "N-no puedo convencer a los otros ganado cuando no me he convencido a mí mismo".</p>
    <p>"Nos tomó mucho tiempo a todos confiar en ellos. Tú has tenido unos días, desde solo saber que los depredadores son malvados. Puedo decirte que Noah siente la más profunda simpatía por ti".</p>
    <p>El depredador se rió. "Y Noah puede vocalizar sus propias emociones. Estoy aquí para apoyarte y consolarte, Glim. Puedes hablarme de cualquier cosa, y quiero que lo sepas. Nunca te mentiré, así que escucha ahora. Estás a salvo".</p>
    <p>"...¿incluso si n-no ayudo a los otros ganado?"</p>
    <p>"Si quieres ayudarnos, esa es tu decisión. Tú controlas tu vida—deja de llamarte ganado. Eres una persona con autonomía para nosotros, y ningún humano planea subyugarte. No ahora, no después, nunca".</p>
    <p>"Bien. N-no ganado. Gaianos... c-cuidadores".</p>
    <p>Glim estaba desesperado porque Noah no resultara ser un monstruo; podía verlo en sus ojos, claro como el día. El humano avanzó una vez más, y el rescate permitió que lo abrazaran. Haysi era otro problema, pero un rescate estaba dispuesto a ver más allá de la fealdad. Reflejaba mi propia realización, en ese primer encuentro, de que los terranos tenían un lado hermoso.</p>
    <p>Si los depredadores podían superar sus peores momentos con un antiguo exterminador, había esperanza de llegar a otros rescatados. Para mí, esto era un augurio positivo para el éxito futuro del programa. Sería un enorme impulso para la posición diplomática de la Tierra tener a estas almas liberadas de nuestro lado.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>