<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 102</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 102 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 7 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Nuestra lanzadera había escapado de la atmósfera de Sillis sin ser detectados, y nos acoplamos apresuradamente a la nave de la Capitán Monahan. Casi todo nuestro grupo fue enviado a la enfermería por las heridas sufridas. Los exterminadores Tilfish y los civiles bajo su protección parecían aterrorizados al abordar una nave de guerra depredadora. La General Birla estaba igual de asustada, aunque Virnt parecía ansioso por explorar el barco.</p>

    <p>La torreta Arxur me había rozado, aunque logré salvar a Marcel. Los médicos humanos me informaron que mis púas dañadas no volverían a crecer debido a una condición degenerativa. No me sorprendió, dada mi edad avanzada. Los Gojid podíamos regenerar púas en la juventud, evolucionadas para disuadir depredadores. Pero al envejecer, hormonas impedían el recrecimiento en muchos machos.</p>

    <p>"¿Como la calvicie humana?", preguntó Samantha al escuchar el diagnóstico. "¡Mierda, Espinoso se está quedando calvo! Sin ánimo de ofender...pero Carlos y yo nos burlaremos de ti."</p>

    <p>Así que cuando el humano de piel oliva me visitó, esperaba bromas molestas. En cambio, el soldado parecía preocupado por los vendajes que me rodeaban el torso. Me informó de los desarrollos de la batalla, guardando la mejor noticia para el final. Los Arxur habían colapsado antes que los humanos y pedido un cese al fuego. Sillis no sufriría el destino de su mundo natal.</p>

    <p>No puedo evitar preguntarme cómo los Terrans resistieron tanto. Ahora que lo pienso, nunca he visto a un soldado de la ONU cansarse de caminar...excepto Tyler al torcerse el tobillo.</p>

    <p>"Así que podemos enviar a los Tilfish a casa y regresar a Tierra", concluyó Carlos. "¿Crees que podrías venir conmigo a darles la noticia a nuestros...invitados? Necesito apoyo moral."</p>

    <p>Bajé la mirada. "Me he quedado aquí. Tratando de no molestar a Marcel."</p>

    <p>El tiempo a solas me dio oportunidad de rumiar pensamientos furiosos. No distinguía voces reales de imaginarias. Se escuchaban improperios en registro Venlil, sugiriendo que Slanek estaba cerca. También juré escuchar fragmentos de lo que decía Marcel.</p>

    <p>"He decidido...a...Sovlin. Está bastante...arriba", fue una de las frases más ominosas. "Lo haré, aquí mismo...ahora. Me ha consumido demasiado."</p>

    <p>Quizás el humano pelirrojo se refería a su sed de venganza; podía imaginar el impulso de lastimarme durante mi encarcelamiento. Nuestro reencuentro debió revivir malos recuerdos. Era notable que lo reprimiera para escapar de Sillis. Pero algo me decía que Marcel no abandonaría sus principios tan fácilmente.</p>

    <p>"¡Despierta!", cantó Carlos. "No te pido mucho. Por favor, solo acompáñame con las arañas altas como el pecho. Te lo suplico."</p>

    <p>"Hm...explícame esos tatuajes verdes en tus brazos y lo haré. Sam me dijo que estás en un culto. Le pregunté: '¿Como el Culto de Inatala?'"</p>

    <p>"¿Y qué dijo ella?"</p>

    <p>"'Exactamente igual, pero con más blackjack y prostitutas'. Creo que se volvió loca."</p>

    <p>Carlos echó la cabeza hacia atrás, riendo. "¡Oh, Sovlin, míralos bien! Este es un árbol con las palabras 'Fuerza a través del dolor'. El otro es un oso, que...sí, sé que es un depredador. Son dos símbolos de fuerza y confianza."</p>

    <p>"Ya veo. ¿Por qué te harías eso?"</p>

    <p>"Es un recordatorio. Pase lo que pase, seré resistente como un árbol y feroz como un oso. Nuestro pasado no nos define."</p>

    <p>"Es un buen gesto, aunque no puedo dejar de ver al depredador. ¡Maldición...¿idolatras a esa bestia?! Olvídalo, vamos a ver a los Tilfish."</p>

    <p>El guardia de la ONU me dejó salir de la enfermería, y estudié cada habitación con nerviosismo. ¿En cuál estaría Slanek, listo para recordarme que merezco morir? El Venlil tenía razón sobre las consecuencias de mis actos; quizás podría persuadir a Marcel para tomar venganza. Eso no me asustaba. Lo que me angustiaba era que conversaran conmigo, mostrando misericordia juntos.</p>

    <p>Estoy agradecido por el silencio en la lanzadera. No sé si podría hablar con mi víctima otra vez.</p>

    <p>Suspiré aliviado al subir las escaleras a la cubierta principal. Un llanto llamó mi atención desde un depósito de carga, no lo suficientemente gutural como para ser humano. Instintivamente miré hacia allá. La bestia monstruosa de la unidad de Marcel captó mi atención; lo que quedaba de mis púas sobresalía de los vendajes.</p>

    <p>El humano pelirrojo lo había escondido en la parte trasera de la lanzadera para evitar pánico. Ahora finalmente veía bien a este engendro. El "perro" era tan temible como el oso del tatuaje de Carlos, con pelaje enmarañado y colmillos largos como mis púas. No se comparaba a embestir a un Arxur, pero tenía el físico de un asesino. Onso estaba agachado junto a él, y hasta el violento Yotul lloraba en su presencia.</p>

    <p>"C-Carlos. Mira. E-esa cosa está...haciendo llorar a Onso", balbuceé.</p>

    <p>El humano entrecerró los ojos. "Qué raro. No parecía temer a los depredadores. Quizás es el estrés del combate."</p>

    <p>Me acerqué sigilosamente al pasillo de la habitación y espié dentro. Carlos me imitó, a pesar de sus pesadas botas. Por primitivo que fuera Onso, estaría mal dejarlo a merced del perro. El Yotul era parte de nuestra unidad, y los humanos nunca abandonaban a los suyos. Vi el cabello rubio y corto de Tyler, arrodillado junto a Onso, cuidando su tobillo lesionado.</p>

    <p>Quizás el oficial de sensores había embarcado a su compañero de intercambio en esto. Pude ver sus labios moverse mientras Onso asentía en blanco. Por lo que alcancé a escuchar, parecía explicarle qué eran los perros. Depredadores de manada domesticados por humanos...¿para ayudar en la agricultura y caza? ¿Tyler tenía uno viviendo con él?</p>

    <p>Era posiblemente la cosa más estúpida que había escuchado, peor que asfixiar peces de niño. Alentar a un depredador a cazar cerca de ellos era suicidio; hasta un Terran sapiente debía tener dificultad controlando sus instintos. ¿Usaban a esta criatura para matar animales de granja en su lugar? Si los perros eran tan voraces, era más demente que los primates los dejaran entrar a sus hogares.</p>

    <p>Me acerqué unos pasos más, aguzando el oído. Era esencial escuchar para intervenir si era necesario. ¡Lo último que necesitábamos era que el Yotul se desmayara cerca de esa bestia babosa!</p>

    <p>"Entiendo. ¿Así que...se llama Dino?", sollozó Onso.</p>

    <p>Tyler acarició la frente de la bestia, sonriendo. "Sí. Marcel dice que adora a Slanek, así que no será problema con alienígenas. Los perros leen nuestras señales sociales, así que Dino sabe a quiénes queremos."</p>

    <p>"¿Tú...q-quieres a tu perro en la Tierra?"</p>

    <p>"Claro. Siempre le daba comida de la mesa y mi papá me regañaba. Ya está vieja, pero siempre feliz cuando voy. Los perros te extrañan igual si te fuiste un año o un minuto."</p>

    <p>Algo en esa declaración quebró la compostura de Onso. El Yotul se volvió inconsolable, abrazando el cuello de Dino. El perro gimió mientras el primitivo enterraba su cara en su pelaje; sus fauces se abrieron con intención feral. Su lengua salió y dejó babas en el pelaje rojizo del uplif.</p>

    <p>Tyler inclinó la cabeza preocupado, y puso una mano en la espalda de Onso. Movió sus huesudos dedos en círculos calmantes, reconfortando a su amigo. El Yotul gritó en un tono discordante, hundiendo sus garras en el pescuezo de Dino. El perro se liberó y frotó su húmedo hocico contra su mejilla. Comenzó a lamerlo repetidamente, como si probara su carne.</p>

    <p>"Háblame, amigo. ¿Qué pasa?", susurró el oficial de sensores.</p>

    <p>Los sollozos sacudieron al Yotul. "¡La mataron! ¡La mataron! Papá le disparó. Papá..."</p>

    <p>"Está bien. No tienes que hablar. No entiendo, pero estoy aquí."</p>

    <p>"Si te contara lo que nos hicieron, te avergonzarías de nosotros. Solo nos rendimos—"</p>

    <p>Carlos me dio un codazo. "¡Sovlin! Creo que interrumpimos una conversación privada."</p>

    <p>"S...sí." La compasión me embargó al ver al audaz Yotul al borde del colapso. "Sigamos. No te preocupes, yo hablaré."</p>

    <p>Retrocedimos, aunque miré de reojo al primitivo afligido. Tyler lo había abrazado por completo, su figura enorme junto al herbívoro. Esperaba que el rubio Terran tuviera todo bajo control; conocía mejor a su compañero. Me pregunté cómo habrían sido sus primeras conversaciones, cuánto se habrían abierto.</p>

    <p>Carlos señaló otro depósito convertido en dormitorio. Centinelas de la ONU custodiaban la entrada, inquietos. Sospeché que la vigilancia era para evitar que los insectoides deambularan. En territorio Kolshian, Carlos dijo que el embajador Tilfish lo "asustaba muchísimo". A muchos humanos les inquietaba su apariencia, lo que aún me divertía.</p>

    <p>"Mira, esto será fácil", le dije al guardia. "Deja que un maestro de la diplomacia te muestre cómo se hace."</p>

    <p>Carlos puso los ojos en blanco. "Maestro de la diplomacia de cañonazos, quizás."</p>

    <p>Los refugiados Tilfish interrumpieron su conversación al vernos entrar. La General Birla miró con recelo al humano desconocido, intentando esconder a Virnt. También le había intimidado Tyler, con su gran tamaño y ojos gélidos. Me moví inconscientemente, ocultando el tatuaje de "oso" de Carlos.</p>

    <p>"Los humanos forzaron a los Arxur a retirarse y devolver el ganado Tilfish. Su planeta no será bombardeado...hoy", declaré. "Pueden ir a casa."</p>

    <p>Los exterminadores consolaron a los niños rescatados, murmurando entre ellos. Escuché algo sobre otros niños llevados en jaulas; mi noticia sobre el ganado significaba que podrían ser devueltos. Era difícil confiar en la palabra de un Arxur, pero ya habían comenzado el intercambio.</p>

    <p>Los Terrans deben actuar rápido, antes de que los demonios rompan el acuerdo.</p>

    <p>Birla chasqueó las mandíbulas. "¿Qué quieren los humanos de nosotros?"</p>

    <p>"Que se bajen de su nave lo antes posible. Créeme, no los quieren aquí más de lo que ustedes quieren estar."</p>

    <p>"Marcel me dijo...que somos símbolos de enfermedad para sus cerebros."</p>

    <p>"Sí, mira a Carlos aquí." Le di una palmada al humano, haciéndolo saltar. "¿Ves? Asustas a los depredadores. Seguro te gusta eso."</p>

    <p>"En realidad no. ¿Puedo despedirme de Marcel? Fue muy amable con Virnt y conmigo."</p>

    <p>"Haré que alguien le avise. Será pronto; quieren irse en horas."</p>

    <p>"¿Ves, Virnt? Vamos a casa. Está seguro, y los humanos—"</p>

    <p>"¡NO! QUIERO IR A LA TIERRA. ¡QUIERO IR AL ESPACIO CON HUMMA!", chilló Virnt.</p>

    <p>"No puedes. Los humanos no nos quieren. La Tierra es su—"</p>

    <p>"¡HUMMA NO MIENTE! ¡NO IRME!"</p>

    <p>La rabieta del niño se volvió gritos incoherentes. Carlos se tapó los oídos y se dobló por la cintura. Aproveché para salir con mi amigo, notando la mirada apologética de Birla. La general había intentando explicárselo suavemente, pero era obvio que no eran bienvenidos en el mundo natal depredador. ¿Por qué el niño insistía tanto en visitar la Tierra?</p>

    <p>Carlos corrió a un bebedero, tragando el chorro de agua. Cerró los ojos, limpiándose los labios con la mano. Me miró agradecido, estremeciéndose por completo. Quizás la experiencia le dio empatía por lo que sentí al abordar esta nave llena de depredadores.</p>

    <p>"Gracias. Se me cerró la garganta...no podía hablar. Ya está hecho, los enviaremos a casa", murmuró.</p>

    <p>Mordisqueé mis garras. "No lo menciones. Ese niño fue una pesadilla. Cuanto antes esté en Sillis...y examinado por enfermedad de depredador, mejor."</p>

    <p>"¿Enfermedad de depredador? ¿Por un berrinche?"</p>

    <p>"Hay algún problema conductual ahí. Onso también la tiene, pero parece cosa de su especie. Como alguien con algunos...síntomas, desearía haber pedido ayuda de joven, cuando era tratable."</p>

    <p>"Sovlin, tienes TEPT. Por el trauma de ver a tu familia."</p>

    <p>"Así no funciona la enfermedad de depredador."</p>

    <p>"Según 'científicos' de la Federación que no saben qué es un omnívoro."</p>

    <p>El cansancio me embargó. "¿Sabes qué? Bien, todo lo que creí o conocí es mentira. Seguro, como siempre. ¿Feliz?"</p>

    <p>"No puedes dejar la autocompasión ni diez segundos. Te llevaré a tu habitación."</p>

    <p>"¡Sé dónde está! Puedo volver solo."</p>

    <p>"Como quieras."</p>

    <p>Carlos se marchó con los brazos cruzados, como hacían los humanos para proteger sus emociones. Corrí en dirección opuesta, intentando regular mi respiración. Los humanos tenían que contradecir todo lo de la Federación, demoliendo nuestra realidad. Nada era sagrado para ellos, ni las verdades más básicas. O era un individuo enfermo que enloqueció, o mi especie omnívora era la enfermedad.</p>

    <p>Si acaso, el trauma solo me ayudó a dirigir mi ira contra depredadores. Era el mecanismo guía.</p>

    <p>Pasé junto al depósito donde estaban Onso y Tyler. El Yotul tiraba de una cuerda con ayuda de su amigo humano; Dino la mordía con sus colmillos. El perro había decidido que este cordel era su presa y no lo soltaría. No entendía por qué querían tanto esa cuerda. Al menos no eran tan estúpidos como para meter las patas en su boca.</p>

    <p>Bajé corriendo las escaleras hacia la enfermería. Aminoré el paso, evitando ser detectado. Lo último que quería era que Slanek me viera; tras perder tanta sangre, el Venlil debía estar aquí. Mis pupilas escudriñaron el área, buscando señales de qué habitación era de mis víctimas.</p>

    <p>Una puerta entreabierta que antes estaba cerrada. Me pegué a la pared, acercándome sigilosamente al marco. Tras considerar mis opciones, me arriesgué a espiar dentro. Era inconfundiblemente el humano torturado y su Venlil. Slanek tenía una vía intravenosa en su brazo vendado, recostando la cabeza en el pecho de Marcel. El depredador estaba absorto en un documental de la Tierra.</p>

    <p>Mierda. Quizás pueda pasar desapercibido. Están concentrados en la TV, ¿no?</p>

    <p>Me puse a cuatro patas, esperando mantenerme bajo su línea de visión. El dolor me recorrió la espalda al estirar la piel dañada. Maldiciendo internamente, gateé como un infante; mis garras hicieron clic contra el piso. Vi los ojos avellana de Marcel posarse en mí, y su cabeza levantarse de la almohada.</p>

    <p>"¿Sovlin?", preguntó. "Ven aquí. Slanek necesita hablar contigo."</p>

    <p>Me congelé como una presa acorralada, y el temor anudó mi estómago. Podía seguir caminando, pero Marcel tenía todo el derecho de exigirme. Esto era cobardía, evitarlo por miedo a su civilidad. Además, si este humano insistía en conversar, dudaba que pudiera escapar.</p>

    <p>Armándome de valor, me puse de pie. Mi corazón palpitaba con furia, pero entré a la habitación. El universo me había puesto frente a mis víctimas, y ahora no había opción más que enfrentarlas. No sabía qué haría su amigo Venlil; me ofrecería una vez más a los deseos de Marcel.</p>

    <p>El humano tenía una audiencia cautiva, y aún no descubría por qué quería hablarme.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>