La naturaleza de los depredadores 2-16
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Los hijos de Nova | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | Resket Lore
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 20 de marzo de 2160
Las personas que vivían en la Tierra solían viajar en aviones comerciales, volando por los cielos como si fuera algo habitual. Cientos de pasajeros volaban de un lado a otro del planeta; complejos aeroportuarios daban la bienvenida a visitantes a ciudades con millones de habitantes. Yo pensaba que la única forma de volver a volar era abandonar Tellus o unirme a la milicia. Era extraño sentir los motores atronadores arrancándonos del suelo, incluso angustiante. Me agarré al arnés con aprensión, mientras Cherise vigilaba atentamente a Gress. Juvre había sido atado al pecho del Krev para evitar que el obor se deslizara durante el despegue.
Cuando salimos de la atmósfera, eché un vistazo a la masa de tierra arenosa del planeta que se extendía debajo de nosotros; era una imagen árida, en comparación con la exuberante extensión de la Tierra. Pensar que esa esfera era tan gigantesca y que solo habíamos colonizado un pequeño pedazo de su suelo. No podía imaginar que la humanidad llegara a crecer lo suficiente como para conquistar una circunferencia así de nuevo. Teniendo en cuenta que nos había llevado doce mil años alcanzar nuestra antigua población, nuestra recuperación no era algo que fuera a suceder en el transcurso de nuestras vidas. Me reí amargamente para mis adentros, pensando en las víctimas jóvenes y sanas del incidente minero. Siempre había algo que impedía que nuestro número creciera en paz.
—¿Qué te hace tanta gracia? —preguntó Gress, mientras esperaba a que el motor warp completara su secuencia de arranque.
Apreté los labios. —Todo lo que tenemos no es nada, nada en el gran esquema de las cosas. Conseguí este trabajo por ser bueno lamiendo el culo a la gente. Me sentí bien cuando me dejé llevar. Este viaje a Avor va a ser la última vez que le chupe el culo a nadie. Se acabó el fingir. Se acabó el hablar. Quiero tomar medidas tangibles, Gress.
«Bueno, siempre nos vendría bien más gente en el ejército, por si nuestro grupo favorito de alienígenas viene a llamarnos a la puerta. Si no fuera por mi hija, quizá me habría alistado yo mismo. Nunca se me ha dado muy bien luchar, pero hay otras cosas que podría hacer. Quizá merezca la pena estar en la reserva; no quiero estar sin hacer nada si alguien amenaza la seguridad de Lecca. Tu historia demuestra lo peligrosa que es la Federación».
—Es cierto: esos payasos inútiles eran más peligrosos para nosotros que nosotros para ellos. Hacían de jueces, jurados y verdugos.
Cherise ladeó la cabeza, frunciendo el ceño pensativa. —Oye, ¿cómo coño pensabas que estábamos con la Federación, si no quemamos la fauna?
—Os escondisteis bajo tierra. ¿Cómo íbamos a saber que no estabais limpiando las cavernas? Gress protestó mientras la nave se adentraba en el subespacio. El Krev soltó a Juvre, que aplaudió con alegría con sus manos sucias. —Los humanos se esforzaron por ocultar todos los detalles de vuestras vidas. Por lo que sabíamos, estabais acumulando armas a las puertas de nuestra casa. Los Reskets querían irrumpir y descubrir por la fuerza qué tramabais, o capturar a uno de vosotros.
—¿Y por qué no lo hicisteis? Taylor y yo habríamos sido blancos fáciles cuando fuimos a conoceros».
«Una vez más, no queríamos hostilidades abiertas con la Federación. Los Krev esperaban que os marcharais».
«¿Y por qué creían que podías conseguirlo?», pregunté. «Dijiste que te eligieron para el puesto porque confiaban en que pondrías fin a la saga. No era la primera vez que expulsabas a gente de sus hogares, ¿verdad?».
—Taylor, yo era... negociador de rehenes con la policía de la capital de Avor. Estuve involucrado en una situación infame con algunos individuos de alto perfil y Jaslips enfadados y reubicados. Prefiero no hablar más del tema.
—Está bien. Solo intentamos conocerte...
—Cualquier otro tema. Por favor. Ese horrible incidente me costó mi matrimonio, mi cordura y es la razón por la que veo a mi hijo cada dos fines de semana. Es un tema delicado.
Cherise se desabrochó el arnés y hizo crujir las articulaciones. —Lo siento, Gress. Por supuesto, respetaremos tu deseo de evitar el tema. ¿Quizás podríamos hablar de las otras especies del Consorcio Krev?
—Sí, esos Reskets parecen interesantes. Estoy deseando saber más sobre ellos —ofrecí—. Ni siquiera sabemos cómo son ni qué peligros podríamos encontrar cuando los veamos en Avor.
Gress se colocó a Juvre en el hombro y le hizo cosquillas en la barbilla. —Claro. Oigo rugir el estómago de mi pequeño tesoro. ¿Alguno de vosotros tiene hambre? Podemos ir al comedor y comer algo».
«Depende de si vas a servir insectos secos. Prefiero comer goma».
«Tengo otras cosas. Hay unas frutas de Krev llamadas noskberries; parecen pequeños tubos, muy dulces. A Juvre le encantan. Se las puede poner en el dedo meñique y chuparlas, para él son como caramelos».
—Mierda, me has convencido con lo de los caramelos —rió Cherise—. Ha pasado mucho tiempo. Todavía recuerdo Halloween, cuando íbamos de puerta en puerta pidiendo caramelos hasta que nuestras cestas se llenaban hasta los topes. Nos los daban personas totalmente desconocidas. Un día de inocencia tan sana.
Sonreí para mis adentros. —Te has olvidado de la parte en la que nos disfrazábamos con trajes espeluznantes. Recuerdo que yo me disfracé de dinosaurio.
—Me alegro de que te gusten las bayas dulces y de que te traigan buenos recuerdos —intervino Gress—. Estoy seguro de que a Krev le encantaría repartir dulces a los niños humanos si quisieran ir de puerta en puerta en Avor, en cualquier época del año. Por favor, venid conmigo. Os hablaré de las otras cuatro especies del Consorcio durante la preparación».
Cherise y yo seguimos al mamífero de escamas verdes, que parecía encantado de alimentarnos: muy diferente de cómo se habría sentido la Federación ante la mera idea de tener que comer. Apostaría a que Gress nos habría dado de comer con cuchara si se lo hubiéramos pedido, dado lo mucho que disfrutaba mimando a Juvre. Era extraño que nos mimaran con tanta intensidad, aunque imaginaba que era lo que sentían los venlil por nuestro afecto hacia las cosas peludas. Mi mente seguía un poco atascada en lo que el krev había comentado sobre su antigua profesión, como negociador de rehenes. Si se trataba de un incidente famoso, tal vez podría sonsacar los detalles a otros en Avor, sin obligarle a revivirlo. Sin embargo, dado que era una especie de amigo, no estaba seguro de si eso supondría una violación de la privacidad.
El hecho de que los Krev pensaran en enviar a un negociador de rehenes para recoger los suministros que les habíamos proporcionado es revelador. Es como si consideraran su propio espacio como un rehén que había que rescatar. También da a entender que su especie es capaz de cometer actos violentos premeditados, algo poco propio de los depredadores.
—Entonces, ¿por dónde empezamos? La premisa fundamental del Consorcio es que cada especie contribuye con algo a nuestros preparativos, para el día en que llegue la Federación —comentó Gress, mientras rebuscaba en los armarios—. Hemos convertido los mundos natales en... fortalezas, esperemos que impenetrables, y estamos formando un ejército lo más rápido posible para hacer frente a una fuerza enorme. Jaulas que amortiguan las señales. No contamos con esas medidas en los sistemas circundantes, para minimizar el riesgo de detección. Si te unes al Consorcio, querremos mejorar la seguridad de Tellus».
Cherise arqueó las cejas. «Aceptaremos toda la ayuda que podamos conseguir para defendernos de la Federación. O, mejor aún, montones de ayuda para escondernos».
—Por supuesto. Sabemos que si ven que os estamos escondiendo, a vosotros, los humanos, una especie que creen haber exterminado, el Consorcio se convertiría en su enemigo número uno. Nos conviene que permanezcáis fuera del radar... especialmente si descubren vuestra fuga y vienen a buscaros. Nuestra misión es proteger a razas inocentes como la vuestra, así que no os preocupéis: no os abandonaremos en vuestra hora de necesidad. Como he dicho antes, cualquier refugiado humano que quiera unirse a nosotros o empezar un enclave en Avor tendrá refugio».
«Te lo agradezco, Gress, pero como bien sabes, nos preocupa mantener nuestra cultura. Reconstruir nuestra población», dije. «Dividir la colonia, con lo cerca que estamos de la población mínima viable... no es una buena idea».
«Quizá podamos ayudar con eso. Sé que no es una decisión que puedas tomar solo, pero tenemos cámaras de ectogénesis... úteros artificiales. Quizá, si te parece bien, Krev podría criar a algunos niños humanos y enseñarles vuestra cultura. Acortaría el tiempo necesario para aumentar vuestro número».
«Espero que no planees criarlos como obors».
«Por supuesto que no. Sois seres inteligentes. Entiendo vuestra preocupación, dada nuestra tendencia a infantilizaros, pero os amaremos y cuidaremos. Podemos enviarlos a Tellus cuando sean lo suficientemente mayores. Sé con certeza que, una vez que hayamos construido las defensas y enmascarado las señales, os ayudaremos a construir una ciudad adecuada en la superficie. Cualquier comodidad que queráis o necesitéis, solo tenéis que pedirla».
Cherise ladeó la cabeza, pensativa. —Nos vendrían bien mejores instalaciones médicas. Quizá también un gimnasio: el centro de entrenamiento bajo las arenas es un poco escaso.
—Me gustaría algún tipo de sala de conciertos o auditorio. Recuperar la música en directo, las artes y el entretenimiento propiamente dichos: sé que quizá la gente no lo considere una prioridad, pero espero que nos ayude a sentirnos humanos de nuevo —comenté—. Hemos perdido nuestra alma.
Gress dejó caer las últimas bayas en los cuencos y los colocó sobre la mesa. «Hay comida en abundancia. ¡Coman! Tomaré nota de lo que han dicho, aunque pueden enviar una lista completa al Consorcio. Nuestra construcción automatizada debería facilitar la construcción de su ciudad... y, con el tiempo, de varias ciudades».
«Suena maravilloso. A los dos nos emociona la perspectiva».
Los cuatro nos sentamos a una pequeña mesa, cada uno con una generosa ración a nuestra disposición. Los Krev observaban con ojos ansiosos mientras yo cogía una noskberry entre los dedos. Era la primera vez que probaba comida alienígena: aunque habíamos conservado toda la vida vegetal que habíamos podido de la Tierra, no podía hacer ningún daño añadir algunos de los mejores productos de Avor. Hice rodar la fruta por mi lengua, reflexionando sobre su textura, similar a la de un pequeño tubo de pasta. Sabía a una peculiar mezcla de ciruelas y plátanos, suave y refrescante. Cherise sonrió con aprecio al probar el manjar. Juvre la miró fijamente, pero no pareció ofenderse por sus labios curvados hacia arriba.
Yo me burlé indignado. —¿Al miserable obor no le importa que ella sonría? ¿Por qué no se abalanzó sobre la cabeza de Cherise? ¡Te digo que me la tiene jeta!
—Llora más. Gress no se queja ni la mitad después de que le dieras un golpe en la cabeza —replicó el guardia de seguridad.
—Ah, eso fue una desgracia. ¿Cómo está tu cabeza, Gress?
—Está bien. Mis escamas son bastante resistentes. —La lengua del Krev se extendió, increíblemente larga, recogiendo bayas; lo miré sorprendido—. Empecemos con las especies del Consorcio... antes de que me encuentre redactando un plan de cien partes para salvar a tu especie. ¿Querías hablar de los Reskets, Taylor?
—Cualquier lugar es bueno para empezar.
—Muy bien. Como ya he dicho, cada especie del Consorcio tiene una especialidad para proteger al grupo y demostrar su valor estratégico. Los Reskets son los soldados de a pie, nuestra raza más intimidante. El holograma que Gress mostró en su proyector portátil era de un pájaro de piel rosa y plumas magenta con un cuello larguirucho y patas largas y secas. ¿Era esa la raza más temible del Consorcio? «Los reskets son la última línea de defensa, en caso de que alguna vez un arma cibernética o un pulso electromagnético neutralizaran nuestras fuerzas automatizadas. También se especializan en la seguridad interna, sofocando cualquier revuelta. Entrenan a otros soldados para que se unan a nuestras filas, ya que son demasiado grandes para el combate cuerpo a cuerpo, al menos en naves que no sean de Krev, que no están construidas para adaptarse a su tamaño».
Cherise entrecerró los ojos. «Un momento. ¿Cómo de grandes son exactamente?».
—Miden seis teccs de altura. [Nueve pies], decidió el traductor. —No te dejes engañar por su tamaño y pienses que son lentos o torpes. Pueden correr hasta [treinta y cinco millas por hora] y cubrir el doble de tu altura en una sola zancada. Si cabreas a un Resket, mejor no corras; reza a los dioses que adoren los humanos para que te tengan piedad.
Me eché hacia atrás, sorprendido. —Entiendo que no son una especie con la que se pueda jugar al «ding-dong ditch».
—¿A qué se juega?
—Es cuando llamas al timbre de alguien y luego sales corriendo para esconderte, para que no vean a nadie.
—Eh, ¿por qué?
—Eh, no lo sé. Supongo que es divertido hacerles buscar.
Gress lo pensó durante unos segundos. —Obor enterprise. Es una expresión que tenemos y que hace referencia a la tendencia de los primates a hacer tonterías y travesuras. Sospecho que esto entra dentro de esa categoría, ¿no?
—Sí. A veces somos unos mocosos. Curiosamente, tenemos una expresión similar: «monkey business», que también significa «travesuras».
«Veo que la tendencia de los primates a meterse en líos trasciende los mundos».
«Imagina los problemas que pueden causar los seres inteligentes. Caso práctico: Taylor», se rió Cherise.
Cogí una baya de mi cuenco y se la tiré a la cara fingiendo indignación. Gress pareció sorprendida por mi puntería, ya que el lanzamiento le dio en la punta de la nariz. Al presenciar la pelea juguetona, Juvre gritó y cogió un puñado de bayas de su cuenco. El obor me las lanzó sin dudarlo, apuntando a mí, por supuesto, y no a Benson, salpicándome de jugo de fruta. El primate no sapiente recibió una mirada fulminante por mi parte, después de esconderse inmediatamente detrás de Krev, utilizando a su dueño como escudo. Salté de mi silla, tratando de encontrar un mejor ángulo para lanzarle a Juvre; Cherise ya no era mi objetivo principal. Ese mono iba a pagarlo caro.
—¡Por favor, parad! Me impresiona vuestra precisión, pero parad. Vais a montar un desastre —suplicó Gress—. No quiero estar en la línea de fuego. Juvre es un animal, ¡solo estaba imitando vuestro comportamiento!
Señalé al obor, que de repente se había vuelto tímido. —Él vino a por mí. Le estás dejando esconderse detrás de ti, así que te estás interponiendo.
—Taylor tiene la madurez de un obor, así que estaría encantado de enzarzarse en una pelea de mierda con un animal —se burló Cherise—. Siéntate, Trench. Haz que parezcamos un poco respetables.
—Sí, madre. Pero Juvre no se saldrá con la suya. ¡Ahora estoy cubierto de esta mierda roja! Probablemente estoy peor que durante el maldito accidente en la mina. Sigue hablando de las especies del Consorcio, Gress, antes de que cambie de opinión.
—Muy bien. Supongo que vamos a fingir que eso no ha pasado. —El Krev parpadeó varias veces antes de mostrar la imagen de un gusano rosa gigante con brazos cortos—. Estos son los Smiglis. Voy a seguir con ellos, ya que no hay mucho que explicar sobre sus contribuciones. Son un lastre. Su mundo natal tiene poco valor estratégico para nosotros, debido a su ubicación y a su apatía general.
—¿Por qué iban a ser apáticos con la Federación? Creía que el objetivo de tu organización era mantenerse alejada de ellos —murmuró Cherise.
—Es sencillo: son los más lejanos, así que creen que serán los últimos en ser atacados... y tienen mucho tiempo para prepararse. Mientras que Esquo estaba a un día del territorio de Sivkit, y Avor está a siete días, mucho más cómodo: el planeta Smigli está a trece días de viaje del espacio de la Federación. Casi el doble de distancia. Por lo tanto, carecen de... motivación. Afirman que su entretenimiento nos proporciona un impulso moral, pero todos sabemos que no están haciendo su parte».
Me dejé caer en la silla y terminé las bayas. «Lastre es un término bastante duro».
—Sácalo tus propias conclusiones. Pero no cuentes con ellos para que te cubran las espaldas en una pelea. Ah, ¿y algo que deberías saber? Son hermafroditas, así que no te dirijas a su representante con términos de género. Todos tienen... ambas partes.
—Entendido. Es bueno saberlo; nunca nos hemos encontrado con una especie inteligente así. Así que tenemos a los jaslips, los reskets y los smiglis. ¿Quiénes son los dos últimos?
—Me voy a guardar lo mejor para el final, y empezaré por los ulchids. El holograma de Gress mostraba una extraña criatura, con una piel lisa de color marrón grisáceo, un hocico afilado y una aleta en la parte superior del cuerpo. Sus aletas parecían servir también como manos o patas delanteras, mientras que su cola actuaba como una sola pata. «Los ulchids son trípedes, como habrás notado; su pata trasera es lo suficientemente poderosa como para mantenerse en pie por sí sola, para ciertas actividades. Hacen gran parte del trabajo de piernas... nunca mejor dicho... en comunicaciones y logística. Es importante poder comunicarse entre estrellas y abastecer a las fuerzas armadas y a la población civil durante cualquier crisis».
—Tres patas. Eso también es nuevo —comentó Cherise.
Asentí con la cabeza, juntando los dedos. —Me gustaría ver cómo se mueven en acción, pero supongo que deberíamos terminar la lista. ¿A qué te referías con que los últimos eran «los mejores»?
«Los Trombil. Sus caparazones son bioluminiscentes, y quizá por eso se sienten tan cómodos con la electrónica». Gress mostró la imagen de un bípedo reptiliano con un caparazón enorme y brillante en la espalda. «Son especialistas en todo lo relacionado con la tecnología, los drones o la IA; sus novedosas armas y su flota automatizada podrían darnos una oportunidad. Son los manitas. ¡Los ingenieros campeones!».
«Ya veo. Reforzar vuestras flotas parece importante, aunque la mayoría de las especies parecen haber encontrado su nicho. Espero poder llevar un registro de quién hace qué. Aunque todavía no he entendido qué hacéis vosotros».
«¿Los Krev? En primer lugar, coordinamos... lideramos y tomamos decisiones para la seguridad de todos. Nuestra responsabilidad es ocultar a cada especie de la Federación y enmascarar las señales. Diría que lo hemos hecho bastante bien».
Cherise lo miró fijamente. «¿Y los refugiados jaslip? ¿Tienen algún papel? Podría darnos una idea de lo que se espera de la humanidad, ya que nosotros también somos refugiados».
«De hecho, los jaslip hacen un trabajo maravilloso en la preparación, y el hecho de que tengan comunidades en los polos de cada mundo es perfecto para ellos. Su papel es construir defensas y búnkeres, así como planificar rutas de evacuación... en caso de que sea necesario. No sé qué papel desempeñarán los humanos, pero estoy seguro de que tú tienes mucho que aportar. Conoces mejor a nuestro enemigo, con información más actualizada, lo que podría ser útil para el trabajo de inteligencia y la visión estratégica, como mínimo».
Puse los ojos en blanco. «Mi primera sugerencia estratégica es retransmitir nuestras caras sonrientes a los Feddies y luego comer carne de forma agresiva. Se desmayarán todos y neutralizaremos la flota».
«Sé que bromeas, pero tú y los Jaslips podrían servir para la guerra psicológica contra ellos. Las naves tripuladas de la Federación carecen de tripulaciones resistentes. Verás que nuestra especie no es así. Espero que lo poco que te he contado te prepare para Avor».
«Lo hace. Sin duda, algunos detalles han despertado mi curiosidad. Gracias por toda la ayuda y la hospitalidad, Gress».
—No hay de qué. Tendrás mucho que asimilar una vez que lleguemos allí, así que no dudes en preguntar cualquier cosa. Ahora voy a llevar a Juvre a su caja, antes de que se te ocurra alguna idea brillante para vengarte. Me gusta tener mi nave ordenada y no quiero que aprenda más malos hábitos de ti.
Con la mente aún dolorida por intentar retener los detalles precisos de seis especies nuevas, me guardé para mí mis comentarios sarcásticos sobre el obor. No pude resistirme a señalar a Juvre, y luego a la esclusa de emergencia, mientras la mascota me miraba por encima del hombro de Gress; sería una pena que alguien lanzara al espacio a ese primate, por el bien de la ciencia. No es que fuera a hacerlo, a menos que... Cherise negó con la cabeza antes de llevar sus platos al fregadero. Parecía que iba a recibir ayuda si mantenía las apariencias, así que supuse que debía dejar de lado cualquier «empresa obor» antes de llegar a Avor. Tenía cosas más importantes de las que preocuparme, como apaciguar a las otras especies y averiguar cuál sería el lugar de la humanidad en el Consorcio.
Quizá algún día, con la ayuda de los Krev en nuestros esfuerzos de restauración, seríamos capaces de luchar contra esos bastardos de la Federación; hacerles pagar por la Tierra era una venganza mucho más seria que mi pelea de comida con Juvre. La venganza contra los asesinos de mi pueblo era un pensamiento que llenaba mi corazón de un malvado placer. Quizás nuestro papel en el Consorcio podría ser planear cómo llevar la lucha hasta las puertas de esas presas asustadizas, tan pronto como tuviéramos la fuerza suficiente para eliminar la amenaza.
---