<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo X</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo X <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Rebelión Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 16 de enero de 2137</h3>
    <p>Al mando de miles de naves rebeldes Arxur, me encontré en un papel más familiar que gestionar relaciones interpersonales con esos lamehojas sociales. Los Kolshians remolcaban una fuerza considerable propia, y nuestros sensores confirmaron que nos seguían hacia territorio Harchen. La proclamación del Secretario General Zhao sobre los drones enemigos fue reveladora; necesitábamos ponernos al día tecnológicamente si queríamos competir con las principales potencias. El Dominio no quería ganar de verdad, así que se conformaban con estancarse.</p>

    <p>Esta nave de mando es solo un buque de apoyo, no una verdadera nave de guerra de primera línea. Lo importante es que estoy en el meollo de las cosas y tomando las decisiones.</p>

    <p>Fahl estaba custodiado por campamentos humanos, que permanecieron impasibles cuando aparecimos en el espacio real. Conversé brevemente con un comandante de la ONU antes de conectar nuestras fuerzas en un mismo canal de comunicaciones. Los depredadores de manada eran maestros de la acción coordinada, y sería útil escuchar sus percepciones durante la batalla. Los terrícolas eran la única raza que quería terminar la guerra, como demostraba que el Dominio y la Mancomunidad se aliaran para mantener el conflicto. Me complacía luchar junto a los primates por fin, por primera vez desde que salvé la Tierra.</p>

    <p>Había tomado medio día de viaje llegar al mundo natal Harchen, después de movilizar apresuradamente a las fuerzas rebeldes. El enemigo poseía motores warp más rápidos que los nuestros, así que su aparición sería poco después de la nuestra. No podíamos detenernos sin comprometernos a luchar, y eso significaba que mi equipo debía permanecer en servicio. Kaisal se estaba volviendo inquieto, atrapado cerca de Felra y los humanos charlatanes. Por otra parte, Olek y Lisa parecían un poco nostálgicos, mirando por la ventana hacia el planeta ocupado.</p>

    <p>"Pasé mucho tiempo aquí investigando si los Harchen experimentaban con IA. Los humanos hemos tenido IAs que podían escribir canciones y poesía durante más de un siglo", comentó Olek. "¡Alguien tenía que inventar algo más... una IA verdaderamente sapiente!"</p>

    <p>Lisa puso los ojos en blanco. "¿No crees que ya se ha inventado en casa?"</p>

    <p>"Es improbable. Meier lo habría usado para interactuar con los Feddies si fuera así."</p>

    <p>"Conocí a Elias Meier, y no parecía del tipo que esconde cosas." Mis fosas nasales se dilataron mientras hacía un esfuerzo por tolerar al teórico de la conspiración desaliñado. "Los Kolshians se nos acercan con la intención de eliminar todo por lo que hemos trabajado, ¿y tú sueltas tus tonterías, Olek?"</p>

    <p>"Sí. ¿Prefieres que diga que deberíamos poner nuestros testamentos en orden?"</p>

    <p>"¿'Testamentos'? No sigo."</p>

    <p>"Tu última voluntad. Ya sabes, el documento que establece qué deseas que se haga con tus bienes después de tu muerte."</p>

    <p>"¡¿Por qué diablos te importaría qué pasa con tus pertenencias después de morir?! No puedes usarlas ni beneficiarte."</p>

    <p>"Porque las personas que amas siguen ahí, y quieres que sean cuidadas después de que te hayas ido. Si muero en batalla, mis míseros créditos irán a una madre adoptiva Venlil que acogió a un humano. Es el niño que mencioné antes, ya sabes, y todavía quiero que tenga éxito en un mundo donde yo no esté."</p>

    <p>Lisa asintió con solemnidad. "Mis posesiones deben dividirse entre mi familia. Grabé un mensaje para que lo vean... si caigo en combate."</p>

    <p>"¡Hss! Amor aquí, preocupación allá. ¿Ustedes humanos quieren hablarles los oídos a los demás incluso después de muertos?", siseó Kaisal. "¡No los verás recibirlo! No es como si pudieran responderle a tu cadáver en descomposición."</p>

    <p>Levanté el hocico diplomáticamente. "A diferencia de la mayoría de los Arxur, los humanos se afligen por la muerte de un ser querido. Irracionalmente."</p>

    <p>Eso se aplica a mí, al darme cuenta por primera vez de que era defectuoso por llorar la muerte de mis padres. Entiendo el punto de los humanos sobre los testamentos; me gustaría que mi amiga Dossur estuviera bien en mi ausencia.</p>

    <p>"¿Te molestaría si yo... muriera, verdad, Siffy?", preguntó Felra desde mi hombro.</p>

    <p>"No, arriesgué todo para salvarte porque no me importaba si morías." El sarcasmo goteaba de mi voz, y me concentré en unos últimos cálculos de batalla. "Sabes la respuesta. Solo quieres que te mime como un humano."</p>

    <p>"Tal vez sí. Estamos a punto de ir a la guerra. Yo soy... una m-mecánica. La lucha en mi estación de investigación ya fue bastante aterradora."</p>

    <p>Kaisal soltó un bufido audible, captando el tartamudeo del roedor. Tuve la intuición de que el asesor enclenque se aferraría a esto como prueba de que todos los herbívoros eran animales temerosos. Aunque quería mostrar solidaridad con Felra, solo para fastidiar al Arxur intolerante, mostrar empatía no me salía naturalmente. ¿Cómo expresaban los demás seres sapientes la comprensión del miedo? La única respuesta que conocía era la burla.</p>

    <p>Las tensiones que surgían minutos antes del combate eran menos que ideales, en cualquier caso. Lisa observó a Kaisal con cautela, mientras Olek se ocupaba de su propio estómago. El humano sacó un grueso palito de carne de su bolsillo, que tuvo que desgarrar con fuerza usando sus dientes planos. Felra dio un grito ahogado, y solo entonces recordé cuánto aborrecía esto la Federación. Asustar a mi amiga Dossur más de lo evitable era lo último que quería; mi trabajo era protegerla. La vez anterior que intentó observarnos comer carne, terminó vomitando, a pesar de sus sinceros esfuerzos por tolerarlo.</p>

    <p>"¡Oleksiy Bondarenko! ¡No te atrevas a consumir carne delante de Felra!", gruñí.</p>

    <p>El humano se detuvo a mitad del bocado. "Lo siento. No estaba pensando. ¿Me dejas tragármelo rápido para que desaparezca?"</p>

    <p>Un gruñido retumbó en mi pecho cuando el soldado de la ONU giró para esconder la carne seca. Felra saltó de mi hombro, haciéndome estremecer ante la considerable caída para sus pequeñas patas. Supuse que huía de lo que en su cultura era una visión atroz; aunque había sido testigo de reacciones herbívoras antes, nunca me importó entender sus sentimientos primarios. Evitar el tema recientemente había sido una de mis decisiones más acertadas. Había comido solo, enviando también a los humanos a sus aposentos, para mantener el carnivorismo fuera de la vista de la Dossur.</p>

    <p>Me aseguro de que ella tenga todo lo que necesita, pero sé lo suficiente como para mantener nuestros procesos nutricionales separados. Es mejor así.</p>

    <p>Felra no podía alejarse demasiado, así que la seguí con movimientos deliberadamente lentos. Las pupilas dilatadas de Kaisal rastreaban al roedor mientras se escabullía sobre la bota de Olek. El instinto de caza del Arxur debía estar activándose ante la presa que huía; estaba lo suficientemente cerca para interceptar a mi asesor si era necesario. Pero en lugar de pasar corriendo junto al humano conspirador, la Dossur se había estacionado sobre sus cordones. Sus bigotes se agitaban mientras miraba fijamente el palito de carne seca.</p>

    <p>"¿Puedo...?" Los ojos de Felra brillaban con incertidumbre, y hizo una pausa de varios segundos. "¿Puedo probar eso, Olek?"</p>

    <p>El humano de cabello castaño escupió su bocado, sorprendido. "¿¡QUÉ!?"</p>

    <p>"¿Puedo probar tu comida de carne? A menos que sea una ofensa robar tu festín."</p>

    <p>A pesar de la inminente batalla, estaba completamente distraído por la escena que se desarrollaba. Mi mandíbula se aflojó por la incredulidad mientras repetía mentalmente lo que Felra acababa de preguntar. Los Dossur eran herbívoros naturales, no una raza curada; los herbívoros lamen hojas. ¡Esa era toda la base del Dominio para considerarlos no sapientes! ¿Por qué querría el roedor consumir algo tan tabú y fuera de los límites de su dieta?</p>

    <p>Lisa y Olek, tras pasar meses con Venlil y luego Harchen, parecían tener dificultades para procesar la solicitud de Felra. Deben estar familiarizados con la respuesta típica de la Federación ante el consumo de carne: declararlo una abominación de la naturaleza. Kaisal parecía a punto de estallar, jadeando por la falta de aire. Sus ojos se clavaron en la Dossur como si ella misma fuera una defectuosa.</p>

    <p>"¿Por qué?" logró decir Olek.</p>

    <p>Felra movió su pequeña cola. "Tengo curiosidad. Debe haber una razón por la que ignoras lo que es la comida de cadáveres, cuando puedes comer plantas."</p>

    <p>El humano miró hacia mí. Aunque no era violento, creo que ambos primates entendieron que cualquiera que fuera una amenaza para Felra se encontraría con el filo de mis garras. Inseguro de mí mismo, le di un leve asentimiento de aprobación. La reacción de la Dossur despertó mi propia curiosidad, aunque me preocupaba que lo vomitara. Nunca se me ocurrió que quisiera probar carne, y mucho menos aprender a tolerar verla.</p>

    <p>Lisa intervino. "Espera. Ella no tiene las enzimas para digerirla. No la matará sin la alergia, pero no queremos enfermarla."</p>

    <p>"Buen punto." Olek inspeccionó el lado del palito que no había mordido y rompió un pequeño trozo. "También es pequeña, así que le daré un bocado diminuto. Toma, Felra."</p>

    <p>La Dossur se levantó sobre sus patas traseras y tomó el pedazo. "Gracias por compartir. Espero que esto me ayude a entender mejor a los depredadores."</p>

    <p>"¿Por qué desperdicias tus raciones, humano? La comida es demasiado valiosa para tirarla", siseó Kaisal.</p>

    <p>Olek levantó una ceja con indiferencia. "Incluso los llamados herbívoros en la Tierra comen carne. No veo el problema."</p>

    <p>"¡Es presa! No puede comer comida real; ella ES la comida."</p>

    <p>La furia surgió en mi corazón como una ola en una tempestad. Me abalancé sobre Kaisal, dejando que mi ira ciega se apoderara de mí. El enclenque Arxur impactó contra la consola de sensores, que indicaba que la fuerza Kolshian estaba a menos de un año luz de distancia. Sin embargo, los peligros del combate no significaban nada comparados con alguien que llamara a Felra "comida". Azoté mi cola contra la suya, provocando un crujido en el hueso. Mis colmillos rozaron su garganta, trazando un camino hacia su tráquea.</p>

    <p>"Yo... hrr... te mataré. Esta es tu última advertencia", gruñí. "Te dije que nunca más le hablaras así. ¡Y dijiste que harías lo que yo dijera cuando aceptaste este puesto!"</p>

    <p>El dolor teñía los jadeos de Kaisal. "Me expresé mal."</p>

    <p>"Seguro que por crueldad lo hiciste. La insolencia es imperdonable en mis subordinados; puedes agradecerle a la 'presa' por esta última oportunidad. No me obligues a hacerle ver qué haré con tu cadáver."</p>

    <p>"No lo haré, Su Salvajidad."</p>

    <p>Solté al Arxur, que apenas reprimió un grito cuando su cola fracturada golpeó el suelo. No habría tratamiento médico para Kaisal, pues sus heridas eran un castigo. No quería seguir la política de ejecuciones del Mejoramiento, pero perdería el control de mi gente con demasiada indulgencia. Además, el bienestar de Felra era un área donde no corría riesgos; no habría piedad si la faltaban al respeto.</p>

    <p>Olek me miró con ojos desorbitados. "¿Estás bien?"</p>

    <p>"Esperaba más lealtad y obediencia de un defectuoso como segundo; eso es todo", resoplé. "Lo siento, Felra. Suponiendo que aún quieras, puedes comer tu... regalo del humano."</p>

    <p>"Eh, ¿a menos que vaya a estrellarme contra la pared si no te gusta?"</p>

    <p>"Lo más probable es que no. No quiero asustar a los humanos cuando necesito su alianza. ¿No es obvio?"</p>

    <p>Lisa alzó una ceja. "Te caemos bien. Admítelo."</p>

    <p>"Los tolero. No puedo lastimarlos corporalmente a voluntad, incluso cuando me llaman 'blandengue'. Por agradable que sería refutar esa idea, Zhao notaría su ausencia si revisara."</p>

    <p>"Ajá. Claro, grandulón. Mientras tanto, dejaste que Felra creyera que eras humano, porque 'deseabas ser uno de nosotros'. Tus palabras."</p>

    <p>"Hss, por lo que vale, yo también desearía ser humano", ofreció Kaisal, con un tono agrio. "Para tener los lujos que dan por sentados."</p>

    <p>"Es por lo que estamos luchando, a menos que lo hayas olvidado", escupí. "En cualquier caso, no lastimaré a los primates lamehojas a menos que pongan en peligro a Felra."</p>

    <p>La Dossur se bajó del zapato de Olek. "Entonces puedo proceder. ¿Aquí va nada?"</p>

    <p>Felra sostenía la carne seca como si le quemara los dedos, pero lentamente la acercó a su rostro. Reuniendo valor, logró dar un pequeño mordisco. La Dossur movió la comida de depredador en su boca mientras sus ojos se giraban pensativos. Era sorprendente que no la escupiera de inmediato. De hecho, la tragó sin arcadas.</p>

    <p>Eso es algo que nunca pensé ver hacer a un herbívoro sin ser torturado para ello. Debe ser importante para Felra; hasta los humanos parecen estar presenciando historia.</p>

    <p>Resistí un extraño impulso de acunarla. "¿Cómo te sientes?"</p>

    <p>"Como si realmente quisiera que me acaricies", respondió Felra.</p>

    <p>"Pequeña... Defendí tu honor, intenté ser amable y preocuparme por ti. ¿Después de todo eso, repites esta degradante tontería para provocarme? ¡Desaparece, roedor!"</p>

    <p>Los ojos de Kaisal se iluminaron. "¿Quieres que la... roedor desaparezca? ¿Puedo sacar a la Dossur por la esclusa?"</p>

    <p>"¿Qué? ¡No! ¡No quiero que se vaya de verdad, inepto!"</p>

    <p>"Pero acabas de decir... No entiendo. Lo siento."</p>

    <p>"Lee la situación", intervino Olek. "Isif dice que quiere sacársela de la vista, o que se arrepiente de no haberla dejado en Mileau, al menos una vez al día".</p>

    <p>Lisa asintió. "Y significa lo contrario".</p>

    <p>Felra se escabulló hacia su platillo con agua. "Para responder tu pregunta, Siffy, me siento bien; el sabor era muy intenso y persiste. La textura se sintió falsa. No sé si me gusta, pero creo que es mejor tragarlo".</p>

    <p>Habiéndome distraído lo suficiente con la Dossur desquiciada, retomé mi vigilancia hacia los Kolshians que nos perseguían. Parecía dudoso que las fuerzas de la ONU reforzando nuestras filas los disuadieran de eliminarnos. Un Arxur buscando paz era lo peor que podía pasarle a la Federación; a los ojos de Nikonus, superaba el daño que la benevolencia humana había hecho a sus objetivos.</p>

    <p>Olek y Lisa ocuparon sus puestos justo a tiempo, preparándose para transmitir información relevante. Kaisal cuidaba su cola herida mientras verificaba que nuestros recursos estuvieran listos para la acción. Comandar una flota entera sí parecía más fácil con múltiples pares de ojos, en lugar de tomar decisiones sin ayuda. Me aparté brevemente de mi puesto para recoger a Felra. La Dossur había mantenido su distancia para no distraerme.</p>

    <p>"¡Ya casi llegan! Necesitas concentrarte", dijo la Dossur. "¿No quieres que me mantenga fuera de tus... escamas?"</p>

    <p>Suspiré. "Nunca has estado en combate espacial. No quisiera que tuvieras miedo sola. Estamos juntos en esto, ¿verdad?"</p>

    <p>"Eres tan dulce, Siffy. Juntos".</p>

    <p>Miles de naves enemigas fueron arrancadas del subespacio al encontrarse con los disruptores FTL de la humanidad alrededor de Fahl. Me preparé para comunicarme con mis fuerzas, y la Dossur posada en mi hombro me dio confianza. Por primera vez, un Arxur vería de lo que era verdaderamente capaz la Federación. Dos especies depredadoras, con un herbívoro invitado entre ellas, necesitaban el poder para vencer a los Kolshians. Cualquier cosa que no fuera una victoria absoluta desacreditaría mi pericia sin remedio.</p>

    <p>Las Naciones Unidas reiteraron la orden de mantener nuestras posiciones, y esperamos a que la Mancomunidad se adentrara en las trampas que los humanos habían preparado alrededor de Fahl. Tras ver las mejoras del sistema solar, sospechaba que las defensas terranas depararían interesantes sorpresas. Las naves automatizadas Kolshians avanzaron sin temor ante cualquier tecnología oculta. Los primates no hicieron nada para impedirles acercarse al mundo natal Harchen y a nuestra formación conjunta.</p>

    <p>Como depredador de emboscadas, las señales básicas gritaban "trampa", aunque no lograba discernir los detalles. Era extraño que los terranos nos hubieran posicionado tan profundamente en su territorio; era prueba de que Zhao confiaba en que no lanzaría un ataque oportunista contra los Harchen. Sin embargo, yo era el único no humano que percibía algo sospechoso. La flota Kolshian continuó avanzando hacia el borde del alcance orbital, preparando el bloqueo de objetivos en las naves de construcción Arxur.</p>

    <p>"Los humanos no están haciendo nada. ¿Qué tan seguros estamos de que no es una trampa? ¡Podrían estar conspirando contra nosotros también!", ladró Kaisal.</p>

    <p>Mis fosas nasales se dilataron. "Están de nuestro lado. Sea lo que sea que estén tramando, está oculto a plena vista."</p>
    
    <p>"Así es." Lisa señaló a través del visor, hacia el mundo con vida alrededor del cual nos agrupábamos. "Más bien oculto en el objeto más grande a la vista."</p>
    