La naturaleza de los depredadores 2-20
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Gojid Refugee | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | Krev Lore
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 20 de marzo de 2160
A pesar de nuestra trayectoria descendente, no sentí que nos estuvieran arrastrando hacia Avor. Sin ninguna vista desde el interior del túnel, era imposible diferenciar este rápido descenso de cualquier otro viaje en tren. Eso también significaba que no podíamos echar un vistazo a la atmósfera que pasaba, gracias al recinto que bloqueaba completamente nuestra vista. Supuse que esa era una experiencia que podría tener en una nave espacial, sin ver el suelo acercándose rápidamente hacia mí. Rápidamente me aburrí del viaje y comprendí lo mundano que debía de ser para los Krev. Necesitando algo más que mantuviera mi atención, estudié al alienígena de escamas esmeralda sentado frente a nosotros.
Gress parecía concentrado en enviar un mensaje a alguien a través de su holopad, y yo deseaba poder leer la escritura rizada para espiarlo un poco. De vez en cuando, su mirada se desviaba hacia mí, como si estuviera tratando de reunir el valor para transmitirme un mensaje. El Krev volvió a colocar su dispositivo en su cinturón de trabajo y, tras aclararse la garganta, esperó a que Cherise y yo le miráramos fijamente. La mirada del alienígena se desvió por un momento y fue entonces cuando me di cuenta de que la guardia de seguridad había colocado su mano sobre la mía, reconfortándome mientras yo estaba asustada en el tren. Pensé en quitarla, pero en lugar de eso, levanté una ceja hacia Gress, desafiándole a que dijera algo.
Me alegro de que Cherise haya venido conmigo. No me imagino haciendo esto sola, y... siempre nos hemos encargado juntas de los Krev. Es lógico que me respalde en Avor y me vigile. Que me haga responsable.
Gress señaló su holopad con una garra. —Tengo un favor que pedirles a ustedes dos. Cuando Lecca se enteró de que iban a aterrizar en Tonvos, nuestra capital, quiso venir a verlos en persona. Su madre la trajo media hora para hacer un viaje especial, solo para verte. Antes de entrar en la zona de seguridad, ¿podrían saludarla, solo un minuto? Le alegraría el día y, por extensión, el mío. Puede que sea su única oportunidad de conoceros. Sé que tenéis cosas más importantes que hacer, pero...».
«No hay problema, Gress. Nos encantaría conocerla», dijo Cherise. «Seguro que es una niña adorable».
«¿Lecca está ahí abajo? ¿Y nos lo dices ahora, cuando estamos a punto de aterrizar?». Parpadeé, sorprendido por la posibilidad de conocer a la hija de Gress ahora, y no desde lejos, en una actuación. Después de lo delicado que había sido con el niño humano en Tellus, me preocupaba que mis habilidades con los niños le decepcionaran. —Pensaba que íbamos a ir a su recital de baile. No digo que no vayamos a ir, pero no es su única oportunidad de conocernos.
El Krev suspiró. —Tenía cosas más importantes que discutir contigo primero; no quería distraerte. Sin embargo, he decidido no llevarte al recital. Les distraería del espectáculo y tendrías a los niños corriendo a tu alrededor. Sería abrumador para ambos. No hay presión si no te apetece, pero solo saludar a Lecca...
—Sí. No hay problema. Una presentación rápida y sencilla: podemos hacerlo.
Cherise sonrió. —¿A quién intentas convencer: a Gress o a ti mismo?
—A los dos un poco.
—Por lo que hemos oído, parece que Lecca adora a los primates. Sé amable y te adorará.
—Estoy de acuerdo en ser amable. Gress apretó la mandíbula y se inclinó hacia delante en su asiento con intensidad. —Soy un tipo comprensivo y vigilaré a Lecca; sé que debes de estar sintiendo muchas cosas. Pero yo también te vigilaré a ti. Si le haces daño o la insultas de cualquier manera, Taylor —y sabes por qué te lo digo a ti—, haré que desees haber conocido a los exterminadores de la Federación, y no a mí.
—¿Te arden las garras o qué? Creo que tus amenazas se están alejando un poco de la realidad, Gressy —bromeé.
—No estoy bromeando. No le harás daño. Si tienes algo que decirme, dímelo cuando ella se haya ido. No quiero tener que explicarle a Lecca que no puedes controlar tu temperamento. No voy a permitir que nadie haga daño a la luz de mi vida».
«No es que fuera a hacer daño a una niña. Si lo hiciera, merecería que los exterminadores de Krev derribaran mi puerta con sus garras en llamas y todo».
—Creo que eres una buena persona, Taylor. Quiero que ella os conozca a los dos. Pero no voy a correr ningún riesgo con mi pequeña, y sé que tienes un lado cruel, que algunos primates se comunican a través de la violencia. Normalmente, eso me gusta y lo respeto, pero no con ella. Si hay un momento en el que espero que pongas buena cara, es este.
—Por supuesto, amigo. Estaré tranquilo y seré paciente, haga lo que haga la niña. No hay nada de qué preocuparse.
—Sé que no hay nada de qué preocuparse. Estoy aquí para ayudar a tu especie porque me encanta lo poco que sé de la verdadera humanidad, y te agradezco que hagas algo extra por mí. Podemos hacer un excelente trabajo juntos y alegrarle el día a una niña. Dicho esto, ¡bienvenido a Avor!
El tren se había detenido al final del túnel sin que me diera cuenta; las puertas se abrieron, dejando ver la radiante luz del sol que incidía sobre el andén de adoquines. Gress nos llevó a Cherise y a mí al aire libre, mientras cargaba con la caja de Juvre, y yo aspiré los olores de la vida urbana: basura, comida callejera y gases de los vehículos. Ninguna de esas cosas era especialmente agradable, pero Tonvos me hacía sentir como si hubiera vuelto a la Tierra. Ante nosotros había trenes maglev que circulaban horizontalmente, conectando la ciudad, junto con pasillos móviles que transportaban a los peatones por la calle para desplazamientos cortos. Un gran número de Krev se dirigían al edificio que teníamos detrás, que era realmente enorme. En cuanto lo vi, supe que era emblemático y que probablemente allí nos reuniríamos con la junta planetaria.
La elegante pirámide desafiaba lo que yo creía posible desde el punto de vista arquitectónico, en términos de peso soportando la fuerza gravitatoria de un planeta. La gravedad en Avor tampoco era nada despreciable, parecía un poco más fuerte que la que yo estaba acostumbrado en Tellus: es cierto que nuestra nueva colonia tenía un poco menos de fuerza gravitatoria que la Tierra, pero la cuestión seguía siendo la misma. Esta estructura desquiciada se elevaba no cientos de metros, sino más de dos kilómetros, rozando el contorno flotante de los Anillos Espaciales; esta pirámide superaba en altura a los edificios más altos de mi planeta, como la Torre Jeddah o la Aguja Peach Trust. La pirámide seguía elevándose... el doble de su altura, si no me fallaba la vista... y la longitud de su base en el suelo se extendía por kilómetros.
Varios rascacielos se alojaban dentro de la estructura piramidal, ya fuera colgando del enorme techo o elevándose desde el suelo. Los ascensores subían por las vigas inclinadas exteriores, capaces de llegar hasta donde la punta de la estructura perforaba el cielo índigo. Parecía haber espacios verdes similares a parques construidos en la pirámide a ciertos intervalos, y balcones desde donde Krev podía contemplar su ciudad. De todas las entradas en el suelo, que conducían a los rascacielos a los que se dirigían los transeúntes, esta solo tenía una única ruta fuertemente custodiada que llevaba a una torre ornamentada, que «solo» tenía unos pocos pisos de altura.
Todo este artilugio hace que la Gran Pirámide de la Tierra parezca una casa de dos pisos. Dios mío: ¿los Krev siempre se juegan el todo por el todo cuando construyen algo?
—Es un edificio muy alto —comenté.
Gress se rió divertido. —Desde luego que sí. Puede albergar a un millón de personas y es completamente autosuficiente; al igual que a vosotros dos os encanta sentir el sol en la cara, a la Pirámide de Tonvos también. En fin, estamos justo delante de la Torre de los Delegados, así que en un momento pasaremos el control de seguridad. Déjame ver si veo a Lecca...
—No hay prisa, Gress. Nos gusta disfrutar de las vistas —murmuró Cherise—. El comentario de Taylor sobre el «edificio alto» se queda corto. Es como decir que el bombardeo de la Tierra fue un día desafortunado.
Puse los ojos en blanco. —Claro que se queda corto, pero ¿qué se supone que voy a decir? Tenemos que traer aquí a los arquitectos humanos que trabajaron en nuestra caverna. Se van a derrumbar cuando vean esta gigapirámide. Joder».
«¡Dejadla pasar! ¡A la niña!». El Krev agitó las garras hacia alguien, antes de lanzarme una mirada severa. «No digas palabrotas; ya la veo. El cordón policial estaba reteniendo a mi pequeña, hasta que me vieron hacerle señas para que entrara. Se necesita una invitación o un permiso para estar en esta zona».
Gress se acercó al lugar donde los guardias mantenían alejados a unos peatones curiosos y se enrolló la cola alrededor de las piernas mientras esperaba. No pude evitar sonreír cuando un Krev mucho más pequeño saltó sobre su cola y se acurrucó contra sus escamas; el parecido era innegable. Lecca cerró los ojos y clavó las garras para que la lleváramos hasta nosotros. Las extremidades de la niña eran diminutas, al igual que su delgada cola, y su cuerpo era del tamaño de una ardilla como mucho. Cherise se derritió y se agachó en la plataforma para no sobresalir por encima de la pequeña. Yo la imité, no queriendo parecer aterradora a pesar de la advertencia de Gress.
—¡Ay, qué monos! —chilló Lecca, deslizándose de la cola de su padre—. ¿Muerden, papá?
Gress se rió entre dientes. —No, son amigables, cariño.
—Entonces, ¿por qué está Juvre en su jaula?
—Ya sabes lo celosos que pueden ponerse los obors, pequeña baya. Juvre podría ver a los humanos, especialmente a los hombres, como competencia por mi afecto. No queremos que se porte mal.
—Supongo que no, pero es triste. ¡Sería tan lindo que los primates grandes lo sostuvieran!
—Sí, es lógico. He oído que te gusta mucho Juvre. Me mordí el labio para rechazar su sugerencia, a pesar de que no tenía ningún interés en mecer a Juvre para que se durmiera. ¿Qué había dicho Gress cuando uno de nuestros hijos pidió tocar sus escamas? «Quizá otra vez, Lecca. Soy Taylor. Soy amigo de tu padre».
«¿Un primate que habla? ¡Siempre he querido poder hablar con un obor! ¡Taylor es incluso mejor que Juvre!».
«Sí, soy mucho mejor que Juvre», admití.
Mi compañera humana resopló. «¿Esa es tu nueva meta en la vida: ser superior a un obor? Lecca, creo que no deberías compararnos con Juvre; él es muy diferente a nosotros. Soy Cherise».
«¡Hola, Cherise! Los humanos no tenéis mucho pelo».
«No. Nuestros antepasados tenían pelaje, pero lo perdimos con el tiempo y empezamos a llevar tejidos artificiales en su lugar».
«¡Las cortinitas que lleváis son muy monas! Nunca había acariciado a un primate calvo».
Lecca se abalanzó hacia delante antes de que Gress pudiera detenerla y hundió sus garras en el pantalón. Me quedé lo más quieto posible mientras se subía por mi pantorrilla y se balanceaba sobre mi muslo; su pata presionaba mi muñeca con fascinación, lo que le arrancó un chillido de alegría. La textura de su palma me resultaba extraña contra mi piel, pero no intervine por miedo a hacerle daño. Pensé en pedirle a Gress que interviniera, pero parecía tan encantado que no me atreví. Ambos sentíamos una adorable ternura mutua, aunque no estaba seguro de cómo se sentiría su padre si le acariciara la cabecita o le hiciera cosquillas en la barbilla con un dedo.
Después de todas las veces que Gress nos ha confesado que quiere ahogarnos con caricias y abrazos, no creo que tenga derecho a juzgar. Aun así, no creo que deba hacer nada que pueda resultar ofensivo.
Los ojos de Lecca brillaron. —¡Tiene pelitos en el brazo, son casi invisibles! ¡Mira, papá!
—Ya lo veo, cariño —respondió Gress, inclinándose para cogerla y alejarla—. ¿Por qué no le das las gracias al señor por su amabilidad? A Taylor no le gusta que le toquen sin pedir permiso, así que no lo vuelvas a hacer.
—No pasa nada —dije—. No te preocupes.
Cherise extendió los brazos, sonriendo. —Me toca a mí. ¿Puedo cogerla, Gress? ¿Le gustaría?
—Solo un momento... No quiero que se te caiga. Gress entregó a su hija a las manos del guardia de seguridad, asegurándose de que Cherise la sujetaba bien antes de soltarla. Lecca hundió la nariz en el hueco del codo de mi compañera. —Con cuidado. Lecca, quédate quieta, ¡te vas a escapar de sus brazos! Muy bien, ya está, te devuelvo a tu padre.
—¡No! —protestó Lecca cuando su padre la cogió de nuevo—. Me gustan los obors grandes. ¡Son criaturas simpáticas! ¿Podemos quedárnoslos?
—¡Ni hablar! Los humanos son personas. ¿Te gustaría que te «reten»?
—Eso es lo que tú y mamá hacéis conmigo.
Gress puso una cara tan horrorizada que resultó cómica. —¡Tú no eres una posesión!
—Entonces, ¿puedo irme?
—¡No!
—Así que me mantienes «secuestrada», igual que a las personas a las que se suponía que debías ayudar a liberar en tu antiguo trabajo.
—No, eso no es... Eres una niña. Somos responsables de ti hasta que seas lo suficientemente mayor como para entender cosas, como que nada de lo que habla te pertenece.
«Por favor, déjenlos quedarse. Los cuidaré muy bien...».
«¡La respuesta es no! Vas a volver con tu madre, ahora mismo. ¡Corre! ¡O no verás a Juvre en [un mes]!».
«Son muy malos. Los humanos son mucho mejores que ustedes. ¡Adiós, Taylor! ¡Adiós, Cherise!».
—Nos vemos luego, Lecca —dijo Cherise, mientras yo luchaba con el hecho de que la niña pensara que estaba bien tenernos como obros—. Buena suerte en tu recital de baile.
—¡Gracias!
La pequeña se alejó corriendo, volviendo al lugar donde la esperaba su madre; Gress se apretó las garras contra la cara, avergonzado, claramente mortificado por todo lo que había dicho Lecca. Una mirada de disculpa brilló en sus ojos cuando finalmente volvió a mirarnos. Me levanté, oyendo un fuerte chasquido en mis rígidas rodillas, y esperé a que el Krev dijera la primera palabra. Se quedó en silencio durante unos pasos, conduciéndonos hacia un control de seguridad junto a la Torre de los Delegados. Cherise parecía divertida por todo el desastre, y verla a punto de reírse me animó también. Era bastante divertido oír a una niña comparar el control de los padres con ser un rehén.
—Lo siento —dijo Gress por fin, deteniéndonos justo antes del control—. Sé que ha sonado horrible, pero Lecca no sabe lo que dice. Hablaré con ella sobre que los humanos son personas y me aseguraré de que esto no vuelva a pasar.
Los labios de Cherise se curvaron aún más. —Los niños dicen cosas muy graciosas. No te preocupes. De hecho, me pareció bastante divertido.
—Y yo creo que deberíamos liberar a Lecca —bromeé.
—No puedes evitar divertirte a mi costa, ¿verdad? —suspiró Gress.
—No, no puedo.
—Deberíamos cambiar el dicho «empresa obor» por «empresa humana».
—¿A qué esperáis? —Se acercó un ave rosa de gran tamaño, que me intimidó un poco. Era varios centímetros más alta que yo y, por lo que nos había contado Gress sobre los reskets, no quería meterme en una pelea con uno de ellos—. Disculpen, no pueden quedarse aquí. La Junta les espera, así que les sugiero que terminen los escáneres y se marchen.
«Se trata de un primer contacto delicado, y ellos han sido un pueblo muy reservado durante mucho tiempo. He transmitido mis preocupaciones al Consorcio; se trata de una situación única. ¿Quizás podríamos saltarnos los escáneres cerebrales, solo por esta vez?».
«Hay dos décadas de tensiones entre los humanos y nosotros. Su solicitud ha sido recibida y denegada. Completarán los escáneres, sin excepciones, si desean ver a la Junta».
Gress hizo una mueca de dolor antes de mirar avergonzado a Cherise y a mí. «Lo siento. Van a... escanear vuestra mente en busca de cualquier señal psicológica de alerta y vuestros recuerdos para ver si tenéis alguna intención hostil hacia los Krev. No hay nada de qué preocuparse. Solo entrad por esa puerta, quedaos ahí unos segundos y podremos seguir adelante para conseguir ayuda para Tellus».
—¡Apártate, joder! —siseé—. ¿Esa máquina va a... puede... leer mi mente de un vistazo? No quiero que ningún alienígena conozca esa información... ¿Revelar cosas delicadas sobre los humanos? ¿Por qué coño nos lo dices ahora?
Cherise arqueó las cejas. —Estoy de acuerdo. No hay nada que podamos mantener en secreto, o para nosotros, si entramos ahí. Eso es confiar mucho en que los Krev velan por nuestros intereses. Que nos lo digan ahora...
—Te lo están soltando demasiado rápido —concluyó Gress. —No os lo dije porque pensé que se evitaría, dadas vuestras circunstancias... y vuestro desconocimiento sobre nosotros. Si os sirve de consuelo, todos los diplomáticos y visitantes pasan por esto; la máquina solo detecta señales de violencia. Es una forma de predecir quién podría atacar a nuestros líderes y, aunque es principalmente para los jaslips, lo aplicamos a todos por igual. No tengo nada que ocultar, así que iré primero.
Después de dejar a Juvre con los guardias, Krev entró por la puerta, que lo escaneó brevemente; su identificación apareció en la consola de la guardia y, tras anunciar la máquina que no se había detectado ninguna amenaza, le abrió el paso. ¿Debía seguirle, renunciando a toda noción de privacidad, o arriesgarme a ofender a nuestros anfitriones negándome y volviendo al tren? Mi mente iba a toda velocidad, esperando hacer lo mejor para toda la humanidad, para nuestro futuro. El hecho era que necesitábamos la ayuda del Consorcio y, dado su nivel tecnológico, si querían hacernos daño, estábamos perdidos. Si era una parte necesaria de las relaciones diplomáticas con ellos, tendríamos que aguantar el tipo.
Avancé lentamente, mientras el guardia Resket me miraba con impaciencia. Gress parecía aliviada de que lo aceptara, y quizás un poco sorprendida. Krev debía de tener una opinión sobre mi obstinación. Me quedé dentro de la cámara, tratando de mantenerme lo más quieto posible, con la cabeza girada hacia donde había venido. Cherise me dedicó una sonrisa tranquilizadora, mostrando su apoyo a mi decisión. No estaba seguro de lo que me haría la máquina, porque, a diferencia de Gress, no sería capaz de reconocer mis datos biométricos ni mi especie. Esperé, sintiendo cómo se aceleraba mi corazón.
Es una experiencia desagradable para cualquiera que sufra de claustrofobia. Es más pequeña que el ascensor que nos llevó a la superficie de Tellus, aunque tiene bastante altura para acomodar a los reskets...
—Error: especie no reconocida —dijo una voz mecánica—. Por favor, espere. Escaneando. Solicitando información del operador para el nombre de la especie.
La resket se inclinó sobre su consola y pulsó un micrófono. —Humano.
«Datos biométricos clasificados. El sujeto muestra altos niveles de actividad cerebral compatibles con estrés. El aumento del pulso sugiere coacción. ¿Debemos pausar el escaneo?».
«No».
Apreté las palmas sudorosas y esperé mientras escaneaba el contenido de mi cerebro. «¿Podemos... terminar con esto? La prueba de Gress fue mucho más rápida».
«Bueno, debe ser que no le gusta algo de lo que ve en ti», respondió la Resket.
«Maravilloso. Ilústreme sobre mis delitos de pensamiento».
La máquina se iluminó con un color rojo abismal, como si me respondiera. «Alerta. El sujeto muestra signos de traumatismo craneal y trastorno por estrés postraumático. Hay numerosos casos de contemplación de violencia contra representantes de Krev, incluido un caso de agresión tangible. También se han detectado los siguientes problemas: resentimiento hacia el gobierno de Krev, fantasías de venganza, desilusión grave y xenofobia hacia todas las formas de vida alienígenas».
Me rasqué el cuello. «Qué truco tan bonito. ¿Entonces puedo entrar?».
«Esas fantasías de violencia hacia los Krev no son actuales», intervino Gress. «No dice nada sobre inclinaciones violentas en el presente. Vamos, déjalo pasar».
El guardia resket dudó antes de presionar un ala contra la consola para concederme la autorización. Me apresuré a acercarme a Gress, agradecido por su ayuda para sacarme de esa caja; me había sentido bastante vulnerable, con ella desmenuzando de alguna manera todos mis deseos y actos pasados. El cobrador de alquileres krev parecía un poco preocupado por mí, tal vez porque había oído a la máquina calificarme como un caso paradigmático de trastorno por estrés postraumático. Supuse que eso respondía a la pregunta de si el Consorcio llamaba «enfermedad depredadora» a todo. En cualquier caso, no era un tema que quisiera discutir; Cherise entró en la cámara de escaneo con cierta vacilación y esperé a que le pusiera las etiquetas.
—Individuo desconocido de la especie humana. Catalogando —pronunció la máquina—. El sujeto muestra niveles moderados de resentimiento hacia el Consorcio Krev. No hay antecedentes de comportamiento violento ni fantasías recurrentes.
El Resket se quedó mirando a Cherise un segundo más, con el pico entreabierto, pensativo, antes de permitirle la entrada. Gress nos guió a través del vestíbulo de la torre, ansioso por alejarse del escrutinio del pájaro. El Krev nos llevó más al fondo del edificio, bajando un tramo de escaleras hasta un «sótano» debajo de la torre. Pasamos por una serie de oficinas que, según supuse, eran como las de los jefes de departamento de un gobierno; la seguridad aumentó a medida que avanzábamos hacia el fondo, aunque todos nos hicieron señas para que siguiéramos adelante. Nuestro guía solo se detuvo cuando entramos en una sala de reuniones, donde miembros de las seis especies esperaban sentados en una especie de «tronos» ergonómicos. Intenté aclarar mis ideas, dándome cuenta de que ese era nuestro destino.
Eran los líderes del Consorcio: aquellos a quienes tenía que convencer para que nos ayudaran y salvaran a la humanidad de la extinción. Los cinco, aparte del representante de Krev, no se conmoverían por el hecho de que fuéramos primates, así que no podía usar eso como argumento. Con nuestro futuro en juego, esperé a que los delegados dirigieran sus primeras palabras a un humano sin máscara.
---