La naturaleza de los depredadores 2-2
OC
Primero | Siguiente | ¡Bissem Lore!
Libro 1 | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico de Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 13 de marzo de 2160
El alienígena permaneció en silencio tras pronunciar esa serie de palabras en nuestro dialecto, esperando a que procesáramos su mensaje. Sus dos compañeros se situaron detrás de él, y el más bajo parecía especialmente deferente. Me quedé boquiabierto ante los visitantes, dejando de lado cualquier idea de acercarme a ellos con números y un lento intercambio de vocabulario. Algunos de los chasquidos que emitían sus cuerdas vocales sonaban extraños, reverberando con fuerza y poder, pero su uso era perfecto. Teníamos que encontrar una forma de responderles, ¡y yo ni siquiera había pensado en qué decir! Era una posibilidad que había descartado por fantasiosa, imaginando lo diferentes que serían.
¿Qué debía pensar de ellos sabiendo nuestro idioma? O eran capaces de aprender con una rapidez incomprensible a través de algún tipo de transferencia cognitiva, o llevaban bastante tiempo observándonos. Lo segundo parecía más plausible, pero, de nuevo, toda la premisa de este escenario no debería haber sido plausible. Si habían estado presentes, observándonos como nuestros científicos rastrearían un banco de peces... eso, junto con sus palabras, significaba que no nos tenían ninguna animadversión.
Era posible que llevaran aquí mucho más tiempo, observando cómo se desarrollaba toda nuestra historia social. Al fin y al cabo, se trataba de formas de vida avanzadas, con capacidades que les permitían viajar años luz a través del espacio. Quizás eran los progenitores de la vida en este sistema estelar; por lo que sabíamos, podían ser nuestros propios creadores. Pensé en el nombre de su entidad, «La Coalición Sapient». Sonaba como una alianza de numerosas especies, y no tenía sentido que hubieran evolucionado en el mismo mundo. Espera... ¿nos estaban invitando a unirnos a una comunidad galáctica?
Teníamos que comportarnos lo mejor posible. Naltor debía desactivar sus armas y mostrarse amable; estábamos comunicándonos directamente con múltiples mundos.
—Bienvenidos a Ivrana —logré articular, con un graznido aturdido que apenas escapó de mi pico—. Es un honor teneros aquí. Eh... ¿puedo preguntar cómo conocéis nuestro idioma?
Varios ladridos escaparon del pecho de la figura alta y delgada. —Recibimos vuestros mensajes y observamos vuestro mundo durante varios años para evaluar la mejor manera de establecer contacto; no os preocupéis, estamos familiarizados con vuestra cultura, así que no os ofenderéis. Por cierto, ¡Journey Beneath the Ice es una gran película!
El general Naltor parpadeó, confundido. —¿Habéis visto Journey Beneath the Ice?
«Es... un placer culpable. Puedo sentir las miradas de reprobación de mis colegas, pero los humanos... nos gusta tomarnos las cosas con humor. Perdóname. Para responder a tu pregunta, sí, contamos con tecnología de traducción basada en modelos lingüísticos, que ha descodificado vuestros cuatro idiomas principales. Sin embargo, para evitar malentendidos, traducciones erróneas y máquinas torpes, nuestro equipo ha aprendido a hablar vrit con fluidez. Nos llevó diez años. Es muy difícil enseñar a esas malditas máquinas expresiones idiomáticas y juegos de palabras... como seguramente podrás imaginar, siendo una especie que lleva décadas con Internet».
No son nada como los imaginaba. Vaya. Necesito sentarme.
«Podemos imaginárnoslo», logré decir, tratando de no desmayarme. «¿Tú... has pasado diez años de tu vida aprendiendo nuestro idioma, solo para poder hablar con nosotros con la mínima confusión? Es un honor para nosotros».
«Es un honor para nosotros estar aquí. Es la primera vez que la Coalición inicia un escenario de primer contacto, así que perdónanos si no somos muy hábiles», dijo la criatura de espalda hinchada, con voz más suave. «Creo que deberíamos presentarnos y presentar a nuestras respectivas especies, Dustin».
La criatura alta se detuvo, pensando durante varios segundos. —Sí, creo que deberíamos. Soy Dustin Curtis y soy xenobiólogo. Descubrir formas de vida de toda la galaxia ha sido mi vocación; lo confieso, estoy deseando ver de cerca vuestra fauna, una vez que seamos amigos. Como habrás deducido, soy humano... del planeta Tierra.
«Yo soy Nulia. Tengo un doctorado en sociología, así que digamos que soy la que ha analizado vuestras relaciones nacionales. Soy una Gojid, técnicamente desde que nací, pero vivo en Skalga desde que era pequeña», intervino la de tamaño medio.
El alienígena más bajito dudó antes de intervenir con cautela. «Soy Haliska. Estoy aquí porque mi especie es la única raza semiacuática de la Coalición Sapient, así que compartimos vuestro amor por el agua. Por si sirve de algo, los humanos, a pesar de ser mamíferos terrestres de pura cepa, también adoramos el océano. Mi especie es la Thafki y vivimos en la Comuna. Nuestro mundo natal fue destruido hace mucho tiempo».
—¿Vuestro mundo natal fue destruido? —Mi grito de horror se escapó un momento después, mientras trataba de imaginar a Ivrana simplemente... desaparecida. La forma en que Haliska lo dijo con tanta calma era preocupante; tampoco sabía qué era esa «Comuna». —Perdóname si soy insensible, pero ¿qué pasó?
—¿Alguien atacó vuestro planeta? —preguntó el general Naltor, sin tener en cuenta ningún tipo de tacto.
La cola de Haliska se agitó con tristeza. —Si te contara lo que pasó sin contexto, te alarmaría... Déjame aclarar que la especie que le hizo eso a mi mundo natal ha sido aislada del resto de la galaxia y está vigilada por el SC. Me temo que mi planeta fue bombardeado... y nuestros antiguos aliados no hicieron nada para ayudarnos. Los humanos rescataron a algunos de nuestros, eh, rehenes, y nos han ayudado a construir una comuna oficial como algo que podamos llamar nuestro. Es una larga historia y yo... no quiero estropear el primer contacto».
«No estás estropeando nada. Apreciamos tu honestidad y lamento lo que le ha sucedido a los thafki», intervine apresuradamente, sintiendo una mezcla de conmoción y simpatía ante esta espantosa historia. —Me preocupa mucho la historia que has descrito.
Naltor entrecerró los ojos con recelo. —Me alegra que mi amigo científico comparta mis preocupaciones. También he notado que has mencionado que nunca habéis iniciado un primer contacto, a pesar de que todos os conocéis. ¿Estoy en lo cierto al suponer que hubo algún conflicto importante?
—Puede decirlo otra vez —murmuró Dustin—. La SC es una organización reciente. Me temo que la historia reciente de la galaxia es turbulenta, pero le aseguro que hemos venido aquí con la esperanza de empezar algo mejor. Para nosotros es de suma importancia ayudarle, pero minimizando nuestro impacto en su cultura. Queríamos acudir a ustedes con honestidad, sin abrumarles ni coartar su individualidad.
Era interesante escuchar al humano abordar los temores de colonización de Naltor, expresando que querían evitar una situación como la de Nelmin. El general selmer cruzó las aletas delante de su gruesa capa de grasa y observó a los alienígenas con cautela. Dudó antes de dar la señal a los militares para que se retiraran; noté que la postura de los visitantes se relajaba. Por lo que acababan de describir sobre el gran conflicto en las estrellas, imaginé que reconocerían cualquier tipo de arma. No era improbable que conocieran nuestra propia historia y que también hubieran estudiado nuestro ejército desde arriba. Una parte de mí estaba... decepcionada de que estas especies estuvieran plagadas de los mismos conflictos en las estrellas que nosotros aquí abajo.
¿Cuál era la causa de este gran conflicto, tan horrible que destruyó mundos enteros? ¿Qué puso fin a la guerra... y qué pasaría si esta especie en cuarentena lograra escapar de la Coalición Sapient?
Lo positivo era que estos seres estaban interesados en comunicarse con nosotros y habían expresado en múltiples ocasiones que no tenían ninguna intención de hacernos daño. Aunque era evidente que el general Naltor quería presionarlos sobre el tema de la guerra y recabar todos los detalles, yo quería saber más sobre por qué habían decidido contactar con Lassmin antes que con cualquier otra nación. Había pruebas de que no se trataba de una casualidad: los alienígenas habían encontrado nuestra sonda y Nulia indicó que conocían nuestras tendencias faccionales. Tenían mucho que enseñar a los bissems, aunque sus mentes no fueran tan superiores a las nuestras como yo imaginaba... pero primero tendríamos que encontrar la manera de conciliar los intereses contrapuestos en Ivrana.
Lo último que necesitábamos era estar enfrentados; no haría falta mucho para que las naciones Selmer, Vritala y Tseia se volvieran contra sus homólogos. Con visitantes literalmente de otro mundo, una voz ingenua en mi cerebro rezaba a Hirs para que viéramos la locura de nuestras disputas. Sin embargo, si eso significaba que íbamos a unir nuestras armas contra otros planetas, como parecía haber ocurrido entre estos alienígenas... no estaba seguro de que fuera muy diferente. Esperaba que pudiéramos encontrar una forma de convertir a la Coalición Sapient en amiga de los bissems de todas las subespecies y de que no se arrepintieran de haber abierto la comunidad galáctica.
Tenía miles de preguntas sobre temas mucho más ligeros en la punta de la lengua: ¿cuántos alienígenas había ahí fuera? ¿Cuáles eran sus peculiaridades culturales y anatómicas, sus mayores logros y las maravillas de su mundo natal? ¿Cómo les permitía su tecnología espacial violar el límite de velocidad del universo... o era eso cierto? Dustin, Nulia y Haliska no podían haber sabido nada de los mensajes de la FAI antes de hace dos décadas, por muy cerca que estuviera su estrella. Eso significaba que o bien se encontraban a pocos años luz de nuestro espacio (teniendo en cuenta el tiempo de dispersión de la señal y su viaje), o bien disponían de mecanismos FTL.
—Disculpe, señorita —me interrumpió Haliska—. ¿Cómo se llama?
La sangre me subió a la frente por la vergüenza. —Lo siento, me he perdido en mis pensamientos. Hay tantas cosas que podría preguntarle. Soy la Dra. Tassi, de la FAI, y él es el general Naltor, del ejército lassiano».
«¡Dra. Tassi! No se preocupe, habrá tiempo para preguntarnos todo lo que quiera», dijo Dustin con una sonrisa. «Me gustaría dar las gracias a su amigo militar por no dispararnos».
Nulia suspiró exasperada. «¡No bromee con eso!».
—Oh, no bromeo. Definitivamente hemos asustado a estos tipos... Creo que todavía lo estamos haciendo. Pensé que sería una simple invitación, si querían reunirse con nosotros. Lamento cualquier alarma que nuestra presencia les haya causado. Somos unos bastardos sentimentales; nos gusta hacer las cosas en persona, cara a cara. Si por alguna razón quieren que nos vayamos, solo tienen que pedirlo y nos iremos ahora mismo.
«No os vayáis». Las palabras de Naltor eran casi una orden, y me estremecí al oír cómo hablaba a los alienígenas. «¿Por qué, Lassmin? ¿Por qué nos elegisteis?».
—Tenéis un programa espacial y también sois lo más parecido a una unión de todos los bissems —respondió Haliska—. La Confederación de Vrital y el Merlei Huddledom llevan más de un siglo sin importarles un comino el espacio.
Nunca pensé que escucharía palabrotas en un primer contacto, pero vamos a seguir adelante.
«Pensamos en aterrizar en Nelmin, ya que es zona restringida, prohibida para cualquier asentamiento debido al Armisticio de Nel», comentó Nulia. «Sería terreno neutral, pero también es un punto delicado para iniciar nuestras relaciones. No queremos arriesgarnos a que se peleen por si volver o no».
Dustin hizo un gesto extraño con su apéndice. «Haliska no ha mencionado al tercer grupo, así que me siento obligado a mencionarlo. Sabemos cómo reaccionan los nómadas Tseia ante los visitantes que intentan aterrizar en Alsh... y eso es con otros Bissems. Son muy reservados en el mejor de los casos, así que no puedo decir cómo nos recibirían. Preferimos que nuestras naves espaciales no tengan misiles balísticos intercontinentales en el casco».
«En eso tenéis razón. Esos cabrones impredecibles y astutos hacen lo que quieren y cuando quieren», murmuró Naltor.
Lancé una mirada preocupada al general Selmer. «No hablemos así de otros bissems delante de los alienígenas. Es de sentido común. Han venido para hablar con todos nosotros».
—Lo estamos haciendo. Te diré lo que un líder muy sabio le dijo a nuestra especie cuando nos aventuramos al espacio profundo: no estamos aquí para tomar partido, mostrar favoritismo ni entrometernos en vuestros conflictos. —Dustin bajó la cabeza y se frotó los dedos contra la nuca en un gesto tranquilizador. —Resolvedlo entre vosotros, pero solo tenéis una embajada. Ivrana es una entidad para nosotros, porque no tenemos capacidad diplomática para nada más.
—¡Lassmin lleva años buscando la unidad de los Bissem, pero no podemos controlar a los demás! —espetó Naltor.
—No creo que tengamos que decidir ahora mismo ninguna jerarquía. Intervine apresuradamente, no quería que los alienígenas pensaran que no nos llevábamos bien. Dustin había sido amable al no juzgarnos por nuestras disputas internas, pero parecía que los de su especie habían superado eso en el primer contacto; nosotros también teníamos que hacerlo. —Una pregunta sobre los trajes espaciales, si no les importa. ¿Nuestro ambiente no es respirable para ustedes? ¿O es para evitar la contaminación por microorganismos?
Dustin y Haliska parecieron intercambiar una mirada bajo sus cascos, mientras Nulia intentaba parecer distraída. Mi inocente pregunta, destinada a desviar la atención del tema de la acrimonia de Bissem, parecía haber tocado un punto sensible. Era posible que los alienígenas tuvieran un aspecto muy diferente al nuestro y ocultaran su anatomía para no asustarnos; podían tener seis ojos, carecer de piel o algo totalmente «horroroso». También era posible que no quisieran revelar sus vulnerabilidades, si tenían que ver con alguna toxina presente en la atmósfera de nuestro mundo. Era como si el humano estuviera un poco nervioso.
¿De qué tenía miedo? ¿De que convirtiéramos en armas todo lo que aprendiéramos sobre su especie? Si solo se trataba de microorganismos, lo habría dicho.
«Los microbios no pueden saltar entre especies alienígenas; la biología varía demasiado de un mundo a otro», respondió Nulia. «No supondría ningún riesgo para vosotros. La prueba son los cientos de años que llevamos en contacto, aunque hicimos simulaciones para estar seguros».
Haliska golpeó el suelo con la cola. «Vuestra atmósfera también es respirable para nosotros; todos dependemos del oxígeno. Si aterrizáramos en el territorio de Merlei Huddledom, en los polos, eso supondría un peligro medioambiental. Ninguno de nosotros está adaptado a ese frío, pero, aparte de eso, ningún entorno estándar de Ivrana debería ser peligroso para nosotros».
Dustin se tensó y curvó los dedos con renuencia. «Me parece pronto para quitarnos los trajes, antes de conocernos de verdad».
—Os lo pedimos porque realmente deseamos conoceros —insistí—. Vosotros mismos habéis dicho que a los de vuestra especie os gustan las relaciones personales, cara a cara, y sin embargo habéis ocultado vuestros rasgos.
—Es... complicado. Creo que Haliska y Nulia deberían empezar.
Nulia dudó, antes de quitarse el casco y deslizarse fuera del traje. Un pelaje grueso y marrón envolvía sus rasgos, junto con una especie de púas unidas a la columna vertebral; las garras eran delgadas y largas, lo que suponía una amenaza natural adicional. No parecía que pudiera correr bien, dado lo robustas que eran sus piernas. No había nada especialmente extraño en ella, con la misma cantidad y disposición de rasgos que los seres vivos de nuestro mundo natal. Sus iris marrones eran cálidos mientras nos miraban, reflejando la luz del sol con una fresca calidez.
Haliska arriesgó una mirada a los soldados embelesados, muchos de los cuales estaban tan absortos en ese momento crucial como yo. Se quitó el traje y se colocó bien por debajo de la Gojid; la Thafki tenía una coloración gris azulada, bigotes temblorosos sobre manchas color crema en la barbilla y pies palmeados no muy diferentes a los nuestros. Eso coincidía con la historia de sus orígenes semiacuáticos; la forma ágil de su cuerpo y la forma cónica de su cola eran perfectas para nadar. En general, estas dos criaturas eran agradables a la vista, lo que significaba que el problema debía estar en Dustin. ¿Qué le preocupaba al humano?
«Bueno, mierda. Allá vamos», murmuró el último alienígena enmascarado.
Las manos de Dustin se deslizaron hacia su casco y Naltor lo observó con atención mientras se lo quitaba lentamente. Los labios rosados de la criatura temblaban por los nervios, mientras me miraba fijamente con sus dos ojos; esta especie tenía un campo de visión más estrecho, más adecuado para la percepción de la profundidad. Me fijé en lo grande que era la parte sin pigmentación de la esclerótica: curioso. Sus otros rasgos eran aún más peculiares, con una nariz enorme y triangular que sobresalía del centro de la cara. Las orejas eran circulares, con cartílagos doblados en patrones en espiral que nunca había visto antes. No tenía pelo en la cara, ni aparentemente en el cuello, pero le brotaba pelo marrón enredado en la parte superior de la cabeza.
Es el que parece más alienígena, pero no especialmente aterrador. Su piel parece suave y delicada.
No se me escapó que Haliska y Nulia parecían aliviadas cuando ninguno de nosotros reaccionó mal ante Dustin. Los ojos del humano parpadearon y se iluminaron al ver que no lo rechazábamos. Es cierto que la mayoría de mis suposiciones descabelladas sobre estos alienígenas habían sido erróneas hasta el momento, ya que esto no se parecía en nada a los escenarios de primer contacto que había imaginado. Sin embargo, no podía quitarme de la cabeza la sensación de que alguien había juzgado a su especie por algo. Ese temor a mostrar su rostro no era natural.
—Encantado de conocerlos a todos —dije con la voz más amable que pude—. Naltor, ¿qué le parece si les damos una bienvenida como es debido a estos alienígenas?
El general Naltor abrió el pico alarmado. —Yo diría que si organizamos los preparativos necesarios y luego transportamos a estos alienígenas a algún lugar donde podamos celebrar una fiesta, ¡no habrá forma de evitar que se entere el público!
—Queríamos que tuvieran la oportunidad de anunciar la noticia ustedes mismos, pero, si me permiten, al final se enterarán —comentó Dustin—. Perdónen mi atrevimiento, pero no vamos a participar en ocultar nada a las masas. Va en contra de nuestros principios fundacionales.
Haliska azotó la cola. —No hay nada que temer. La gente se adapta más rápido de lo que creen a su nueva realidad. Te sorprendería lo bien que se adaptan. Créeme, lo sé por experiencia».
«Estoy de acuerdo en que debemos ser transparentes con el público, señor». Levanté las aletas para enfatizar mis palabras, con la esperanza de mostrar sinceridad. «Es algo que todos los bissems tienen derecho a saber. Entiendo que al principio quisieras proteger a la gente, pero no creo que nuestros visitantes sean una amenaza».
—Supongo que retransmitirlo en directo por Internet haría que los imbéciles de otras naciones se sintieran menos inclinados a hacer alguna estupidez —refunfuñó Naltor—. ¿Qué es esa mirada, Tassi? Ah, claro, no debería haber dicho «imbéciles». Me refería a la «gente agradable» de otras naciones.
El humano mostró los dientes brevemente, lo que me hizo mirarlo fijamente; no eran una estructura dental impresionante, pero era una expresión extraña en ese momento. Estaba interesado en aprender el lenguaje no verbal de los alienígenas. Aunque era útil que ellos hubieran aprendido el nuestro para evitar malentendidos, lo que parecía una amenaza según nuestros estándares zoológicos era un ejemplo de por qué necesitábamos aprender el suyo. Dustin se cubrió la boca con una expresión avergonzada al darse cuenta de que Naltor había vuelto a ponerse en guardia.
—Lo siento. Mi especie tiene la... extraña costumbre de curvar los labios hacia arriba cuando estamos divertidos o felices. Es una señal de sumisión y buena voluntad, aunque parezca mentira. Es instintivo, así que, por mucho que nos lo reprendan otras especies, es difícil de controlar. Puedo volver a ponerme el casco si te incomoda», dijo el xenobiólogo.
Levanté una aleta para tranquilizarlo. «Tonterías. Eres un alienígena; por supuesto que has evolucionado con expresiones diferentes a las nuestras. Ahora que sabemos lo que significa, estoy seguro de que Naltor no lo tomará como un desafío».
El general se burló. «No iba a discutir la fuerza del alienígena, aunque me estuviera provocando. Simplemente no iba a dejar que me intimidara. ¿Por qué no llevamos a estos alienígenas a un transporte, hacemos un anuncio público y preparamos un banquete con los manjares más exquisitos?».
«¿Un banquete?», susurró Haliska, con un tono que parecía temeroso.
—Deberíamos mantener esa oferta. No conocemos las costumbres de los alienígenas a la hora de comer, ni sabemos si podrán comer nuestra comida. Es un poco presuntuoso, Naltor —dije apresuradamente, queriendo tapar cualquier metedura de pata que hubiéramos cometido contra los thafki—. Quizás no les gusta el exceso o desperdiciar comida, o son reservados. Quizá solo comparten la comida con amigos íntimos... o quizá no comen nada».
Dustin lanzó una mirada fulminante al alienígena gris azulado. «Sabemos lo importante que es la pesca para la cultura bissem y lo hospitalarios que son al invitarnos a un banquete. ¿No es así?».
«Sí. Por supuesto que lo es», gimió Haliska.
—No es diferente de los humanos —le aseguró Nulia a Thafki en voz baja—. Lo aceptamos ahora, desde las deconversiones. Sabes que no estoy curada.
¿No curada? ¿Deconversiones? ¿De qué coño están hablando?
—Siento que hay algo que debería saber. —El general Naltor miró a los visitantes con preocupación, pensando lo mismo que yo. —No era mi intención ofenderos. Solo quería celebrar vuestra llegada.
El humano negó con la cabeza. —No, no nos has ofendido. Tu invitación ha sido muy amable y la aceptaremos si aún estás dispuesto a ofrecerla. Hay algunos asuntos complicados que les explicaremos a su debido tiempo, pero prefiero no entrar en detalles hoy. Lo que sí les diré es que ninguna de nuestras especies aliadas se alimenta exclusivamente de carne, por lo que debo preguntarles si es posible que nos proporcionen algunos alimentos vegetales. Sé que sus cuerpos no están adaptados para comerlos, pero...».
—Por supuesto, deberíamos haber preguntado eso. Es difícil pensar en comida que no sea pescado —respondí. Hay algo mucho más profundo aquí, pero no he descubierto qué es. —Tenemos algunas plantas marinas y una pequeña selección de verduras terrestres para nuestras granjas de peces. Eso es lo que podríamos traer en poco tiempo. No es una selección muy amplia, pero no deberíamos tener ningún problema en satisfacer vuestras necesidades.
—Genial. Gracias —respondió Haliska con cara de náuseas.
La indecisión brilló en los ojos de Naltor, que dudaba si presionar a los alienígenas. —Haré los preparativos necesarios; el centro de convenciones de la FAI debería ser perfecto. Estoy seguro de que el resto de los científicos de Tassi estarán encantados de echar una mano, al diablo con los turnos de trabajo. ¿Vamos a los vehículos?
Dustin asintió con la cabeza. —Usted primero.
El general Selmer juntó las aletas a la espalda y se dirigió a la comitiva de la que habíamos venido. Mi mente estaba aturdida por todo lo que había sucedido, pero un misterio se me había revelado. Por muy tentador que fuera centrarme en los detalles culturales, necesitaba concentrarme en aprender los detalles de las extrañas actitudes relacionadas con los humanos y el banquete.
---