La naturaleza de los depredadores 2-3
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Libro 1 | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 13 de marzo de 2160
El sonido de un despertador detonando junto a mi cama me sacó de un sueño sin sueños, demasiado temprano.
Me levanté a trompicones, fui al lavabo, me lavé los dientes y me salpiqué la cara con agua para despertarme. El espejo mugriento reflejaba mis ojos binoculares, con iris azules centelleantes, y mi corte de pelo al estilo militar, acorde con el clima cálido de este mundo. En las cavernas subterráneas hacía más fresco y había ventilación, pero cuando saliera a la superficie para coger el Krev, sería un suplicio, y no podíamos quitarnos las capas de ropa por nada del mundo. Me preguntaba cómo había acabado cargando con el papel de embajador de pagos. Odiaba a esos malditos alienígenas tanto como cualquiera.
«Sería demasiado esperar que pudiéramos quedarnos solos. Enviamos una nave arca para escapar de los alienígenas y encontramos más», refunfuñé, sabiendo que tendría que poner cara de buen humor en unos minutos.
Cuando la nave arca 3 nos llevó a este mundo deshabitado y respirable, yo tenía nueve años; basta decir que apenas recordaba la Tierra. Habíamos conservado documentación sobre la amenaza, por si acaso las generaciones futuras olvidaban por qué debíamos desconfiar de los alienígenas. Al dirigirnos hacia las estrellas, encontramos una gran mayoría de herbívoros que nos despreciaban y deseaban nuestra muerte. Cientos de especies, todas conspirando para nuestra extinción a pesar de nuestros esfuerzos por la paz. Los únicos otros depredadores, aparentemente una rareza, eran monstruos devoradores de niños, con los que tampoco queríamos tener nada que ver, a pesar de lo que pensaran esos imbéciles de los Krakotl.
Nuestro mundo natal y los diez mil millones de humanos que dejamos atrás estaban extintos, salvo que se produjera un milagro. Las naves arca habían sido enviadas en silencio por la ONU para garantizar la supervivencia de nuestra especie, con la orden de no volver a contactar con nuestro hogar. Empezar una civilización desde cero con unos pocos miles de personas a bordo no era fácil; era tan duro como cuando nuestra especie casi se extinguió en nuestra cuna, durante una glaciación. ¿Cuánto tiempo nos llevaría volver a donde estábamos? Al menos teníamos nuestros conocimientos y nuestra tecnología. Conservábamos nuestros recuerdos y recuerdos en bóvedas, un mero espectro de lo que una vez fue.
«Vamos, Taylor». Cherise Benson, una agente de seguridad, agitó su rifle con un gesto indolente. Ya llevaba puesto el equipo de camuflaje completo. «Los malditos escamosos están descendiendo desde la órbita. No necesitamos más protestas de nuestra propia gente, ni que los xenomorfos se queden aquí más tiempo del necesario».
Me presioné la sien con la mano. —No me hace ninguna gracia. Los mineros van retrasados por la huelga, así que tendremos que negociar unos días más. La maldita milicia ya ha gastado todos los envíos del último trimestre y no podemos echar mano de eso. Joder.
—Dile a los Krev que o reciben los pagos en unos días o no verán un centavo. Son ellos los que se lucran a nuestra costa, quitándonos lo que no han aportado y obligándonos a escondernos aquí como conejos en una madriguera.
—Yo... Ojalá supiera lo que se siente al sentir el sol en la cara. Estar bajo la lluvia. A veces me pregunto cómo sería...
—Ese es nuestro trabajo, Taylor: evitar que la gente haga nada impulsivo. Por mucho que odie a esos cabrones de los Krev, no podemos permitirnos luchar contra ellos. Mejor pagarles que que nos maten... o nos saquen de nuestro hogar.
—Supongo que sí. Ojalá pudiéramos marcharnos, pero ¿adónde íbamos a ir? Hay alienígenas por todas partes. Por lo que sabemos, los siguientes podrían ser peores.
«Dado que la Federación y los Arxur están ahí fuera, esa es la verdad. Hace que el Consorcio Krev no parezca tan malo. Ahora vamos a ponernos los trajes, antes de que tengan oportunidad de alejarse de la plataforma de aterrizaje».
El acuerdo entre los Krev y nosotros parecía pendurlarse de un hilo a veces, pero era mejor que la alternativa de no tener hogar o volver a luchar por nuestras vidas. Eso no significaba que no hubiera resentimiento. Habíamos llegado a este sistema porque se nos estaban agotando los suministros y los planes de contingencia de hidroponía para seguir adelante habían fracasado. Este mundo, al que llamábamos Tellus (Tierra en latín), era nuestra última esperanza; este era el lugar donde teníamos que establecernos. Sin embargo, mientras alineábamos nuestra trayectoria de vuelo para aterrizar, una nave de guerra salió de la gravedad de un gigante gaseoso y transmitió un mensaje indicando que este era territorio del Consorcio. Exigieron que nos fuéramos, al menos mostrando más entusiasmo que las razas «presa» de nuestro planeta natal.
No me gustan esos cabrones, pero no se asustan ni de su propia sombra. En todo caso, los Krev son inexpresivos y solo piensan en los negocios; tampoco parecen interesados en compartir detalles sobre sí mismos.
Sabiendo cómo habían reaccionado todos los alienígenas con los que nos habíamos encontrado en el Brazo de Orión, sabíamos que no podíamos permitir que ninguna otra raza supiera lo que éramos: depredadores. Hubiéramos preferido no hablar con ningún alienígena, pero nuestra capitana, que pensó rápido, se cubrió la cara con pañuelos, pareciendo una momia en la llamada. Suplicó a los Krev que nos dejaran aterrizar, señalando que se nos estaban acabando los suministros y que miles de colonos morirían sin el planeta. Los modelos de lenguaje de nuestras naves se conectaron durante la llamada y permitieron que los implantes traductores de ambos lados facilitaran la comunicación. Tras una larga discusión, el Consorcio llegó al acuerdo que yo estaba negociando en ese momento. Nos permitirían colonizar el mundo a cambio de una parte de las materias primas que extrajéramos durante nuestros trabajos.
No teníamos otra opción: estábamos desesperados y no estábamos en posición de negociar las condiciones. Nos dedicamos a construir la infraestructura de nuestra ciudad bajo tierra, bajo la protección de la tierra, ya que era el único lugar donde podíamos mostrar nuestros rostros. En la superficie, era necesario llevar disfraces completos para evitar que nuestras características depredadoras fueran detectadas por las imágenes de satélite. Los guardias de seguridad cerraban con llave el broche de nuestro casco interior de tela, que se parecía a una máscara de esgrima, lo que garantizaba que nadie tuviera la imprudente idea de quitárselo una vez allí arriba. Tenía que ponerme el traje completo antes de que se abriera el ascensor.
«Bueno, esperemos que todo salga bien. Tengo la sensación de que ya quieren que nos vayamos. Últimamente, Krev parece tener un palo en el culo, con sus comentarios sarcásticos sobre nuestro secretismo». Bostezé mientras paseábamos por los interiores iluminados, excavados en los laterales de la caverna, y cruzábamos junto a varias personas cansadas por la calle empedrada. El metro subterráneo era visible más allá de las puertas selladas del ascensor. «Tampoco es que ellos sean muy comunicativos».
Cherise me detuvo con la mano, me colocó la máscara de tela sobre la cabeza y giró la llave. —Ya sabes lo que hay que hacer, Taylor. Es hora de ser... el Sr. Cordialidad. Encántalos.
—Si alguien puede ganarnos tiempo, será él. Acabemos con esto.
Me quité la tela secundaria del hombro y me la envolví alrededor de la frente y la barbilla para ocultarme mejor. Cherise hizo un gesto de aprobación con el pulgar a la sala de control, que nos observaba desde el balcón; se oyó un zumbido cuando se abrió la puerta que sellaba el ascensor. Llamé al ascensor y entré mientras las puertas se abrían con un tintineo. Mi escolta de seguridad me siguió, tocando con los dedos el botón de subida. Escuché el zumbido de los engranajes mientras ascendíamos por el lugar de residencia que habíamos construido.
En la superficie no había mucho personal, aparte de un puñado de granjeros de alto rango y los milicianos que trabajaban con las naves espaciales. Levanté la mano en señal de cortesía al pasar junto a un grupo de técnicos de servicio que estaban manipulando los motores de una nave de combate. Algunos días deseaba que dispararan las armas, atacaran al cobrador del alquiler y le dijeran a Krev que se largara. Una mueca de disgusto se dibujó en mi rostro bajo la máscara al ver la nave alienígena aterrizando en nuestra plataforma. Cherise y yo aceleramos el paso para asegurarnos de estar cerca de la nave alienígena en cuanto desembarcaran.
Gress, que había sido el cobrador de alquileres de los Krev durante los últimos años, bajó por la rampa con su habitual expresión hostil. Sus escamas verde oscuro brillaban bajo el resplandor de la estrella, algo que supusimos que significaba que habían evolucionado en la selva. La larga cola de Gress se curvó con disgusto y su lengua se movía con impaciencia. Esos peculiares mamíferos me recordaban un poco a los pangolines de la Tierra. Así se llamaban, ¿no? No se me daba muy bien saber cosas de mi hogar... nuestro verdadero hogar.
—¡Gress! ¿Cómo estás? —exclamé con falso entusiasmo.
El Krev suspiró con aire aburrido. —¿Taylor, verdad? Es difícil reconocerte con esas máscaras.
—No es educado insultar nuestra forma de vida y nuestra cultura. Sabes que somos un pueblo reservado.
—Eso es una forma de llamaros. Supongo que no deberíamos preguntaros cosas básicas sobre vosotros mismos. Aún no sabemos con quién estamos tratando.
—Tu actitud no parece favorecer la colaboración, Gress. Os habéis beneficiado enormemente de nuestro trabajo.
—Es solo que... Juro que recuerdo que se suponía que este acuerdo era temporal. Empieza a parecer que es todo lo contrario.
«¿No te parece duro pedirnos que hagamos las maletas y nos vayamos de la noche a la mañana? Pienses lo que pienses de nuestras costumbres, los humanos no os han perjudicado ni dañado en modo alguno; os estamos muy agradecidos por haber permitido a nuestros colonos labrarse una vida aquí. ¿Por qué arruinar algo que es bueno para ambos?
Gress pateó el suelo con el ceño fruncido. —Me gustaría estar en cualquier otro sitio menos aquí, así que pongámonos en marcha. No veo las cajas listas para cargarlas en la bodega. ¿Has olvidado qué día es?
—Por supuesto que no. Mira... sabes que siempre hemos sido de fiar. Nunca hemos faltado a nuestro compromiso, lo cual es otra razón por la que deberías valorar que cumplimos nuestros acuerdos. Me temo que hemos... sufrido un contratiempo en nuestras labores mineras y necesitamos un poco más de tiempo».
«A ver si lo entiendo. ¿Me dejáis aterrizar sin previo aviso y luego me decís que no tenéis lo que he tardado horas en recoger? ¿Qué nos debéis por nuestra tierra?».
«Me gustaría ofrecerle mis más sinceras disculpas en nombre de la humanidad. De verdad, somos un pueblo muy trabajador y me avergüenza decir que no hemos cumplido con los plazos; es algo muy poco habitual. Una anomalía. Pero, en aras de una respuesta razonable, quizá podamos llegar a un acuerdo. Solo necesitamos unos días y podemos añadir un poco más para que el viaje adicional merezca la pena. Por favor, Gress».
«Dime cuál es el motivo del retraso y lo tendré en cuenta».
Dudé, sin saber hasta qué punto el alcalde Hathaway querría que se lo contara a Krev. La única forma de conseguir un ascenso y dejar este trabajo, quizá a un puesto de liderazgo en reconocimiento a mi labia, era mantenerme en el lado bueno del jefe. Probablemente, este alienígena no entendería una huelga debido al resentimiento de nuestros trabajadores por los pagos que él había venido a cobrar. Tendríamos que hacer horas extras solo para reunir lo suficiente para entregárselo en unos días; no estaba seguro de poder cumplir con el extra, pero tenía que decir algo. Tenía que venderle una mentira, ya que al menos estos xenos no parecían carecer por completo de compasión.
Haré lo que sea necesario para que Gress lo acepte, iré yo mismo a las minas y me aseguraré de que se entregue. No podemos luchar contra ellos y no podemos dejar atrás todo lo que nos queda. Odio tener que hacerlo, pero le da una oportunidad a la humanidad.
«Hemos tenido que sustituir gran parte de nuestro equipo por motivos de seguridad y la revisión ha llevado más tiempo del previsto. Algunos fallos informáticos aquí y allá», mentí. «Tres días deberían ser suficientes para volver a la producción normal. ¿Cuánto costará arreglar esto, Gress? No quiero que te sientas engañado o decepcionado».
El Krev me miró con los ojos entrecerrados durante varios segundos. «Hum. ¿No tienes ningún material sobrante que puedas darnos ahora?».
—No del tipo estándar que os suministramos. Pero si hay algo más que queráis... quizá podamos entregaros algo ahora. Os aseguro que si nos sobrara algo, no estaríamos teniendo esta conversación. Odio tener que pedir limosna.
—Como si dejaros aterrizar en este mundo no fuera suficiente limosna. Hmph.
—Sabes que los humanos están en deuda contigo. Sabes que te lo pagaremos en tres días. No es mucho tiempo, en el gran esquema de las cosas, y no es nada que justifique romper un acuerdo que ha funcionado durante décadas. Décadas, sin que nada saliera mal. Podemos llegar a un acuerdo. Sé que puedes ser indulgente: una excepción.
«Oh, por el amor de Dios. Una excepción. Quiero el doble de nuestra parte habitual de vosotros, los ocupantes ilegales, en tres días. Más te vale que lo tengáis».
Cherise apretó las manos alrededor de su pistola. «¿El doble? Eso es rid...».
—Es un trato, Gress. Gracias por tu amabilidad y comprensión —dije, apretando los dientes—. No te arrepentirás de haber confiado en nosotros. Espero que tengas un buen viaje de vuelta a casa y esperamos entregarte la mercancía dentro de tres días.
—En otras palabras, queréis echarme. No os preocupéis, prefiero estar en cualquier otro sitio que en este mundo desolado, invadido por humanos. El Krev regresó a su nave, sin apartar de nosotros el ojo que tenía de lado. —Envía un mensaje a los tuyos. Vamos a hablar de fijar una fecha para el fin de vuestra estancia aquí. No me importa si es dentro de años, pero no vais a quedaros aquí para siempre.
—Lo entiendo, y lo discutiremos cuando volvamos a la normalidad. ¡Adiós!
El Krev volvió a su nave y, con los motores aún calientes, despegó de la plataforma de aterrizaje tan pronto como llegó a la cabina. Observé cómo la nave alienígena se elevaba entre las nubes, agradecido de haber conseguido que accediera a algo; Gress no me había dado la impresión de que estuvieran dispuestos a darnos tregua. Cuando el intruso desapareció en la atmósfera, por fin dejé que mis emociones afloraran. Estaba todo sonrisas, en sentido figurado, pero por dentro quería darle una paliza a ese imbécil grosero.
Pateé la arena con la bota, en cuanto estuve seguro de que no podía verme. —Cabrones. No sirven para nada, hijos de puta...
—Tranquilo, Taylor. Te estás alterando —me reprendió Cherise—. ¿Estás tranquilo?
—Bien, porque ahora me toca a mí enfadarme. ¿En qué coño estabas pensando? Habría bastado con sacar el primer envío. Vas a tener que llevar la maquinaria al límite, hacer turnos dobles, ¡para sacar el doble de la cantidad habitual! Ni siquiera sé si podremos hacerlo.
—Podemos hacerlo. Trabajaremos horas extras con la perforadora principal y volaremos tantas rocas como sea humanamente posible. No voy a darles a esos cabrones ninguna oportunidad de echarnos. A los Krev solo les hace falta una pequeña ofensa y creo que nos echarán. Lo presiento.
—¿Lo presientes? ¡Es la segunda vez que dices eso! Sé que todos llevamos demasiado tiempo atrapados bajo tierra, pero creo que estás perdiendo la cabeza».
Puse las manos en las caderas. «Cherise, no voy a correr ningún riesgo. Si hay algo en lo que soy bueno, es en leer a la gente, y Gress está acabado con nosotros. Tellus es nuestro hogar ahora, y tenemos que encontrar alguna forma de mantener un pie dentro».
«¿Quieres que los humanos se maten para beneficiar a esos vagos de mierda, solo para evitar que nos desarraiguen? ¿Qué pasa si no podemos cumplir?».
—Lo entregaremos. Mira, yo no estoy en tan mala forma. Voy a ir allí a supervisar, listo para echar una mano si es necesario. Quizás podrías enviar allí a los guardias de seguridad que estén en condiciones. Podemos hacerlo, como equipo. Nadie nos va a quitar nuestro hogar; no voy a abandonar otro planeta. Tendrán que pasar por encima de mi cadáver.
El lenguaje corporal del guardia de seguridad parecía agotado. «Está bien, Taylor. Tú ganas. Solo... buena suerte vendiendo este plan a los mineros y al alcalde Hathaway».
«Nada que unas cuantas mentiras no puedan arreglar. El alcalde puede decirles que es para reparaciones urgentes del ejército, ya que queremos estar listos para enfrentarnos a los Krev. Con un poco de suerte, los mineros nunca sabrán dónde enviamos realmente el mineral».
—¿Mentir? ¿Por ellos?
—Por nosotros. Estoy haciendo mi trabajo y ganando tiempo. Si alguien tiene una idea mejor, o si el alcalde quiere cuestionar mi criterio, es su prerrogativa. Haré lo que sea necesario para mantenernos unidos. Somos los últimos seres humanos que quedan y no quiero hacer nada que eche por tierra esa oportunidad. ¡Demasiada gente buena ha muerto en nuestro planeta!
—Es la verdad. Todavía me cuesta creer que mataran... a toda esa gente —murmuró Cherise—. Te ayudaré y mantendré la boca cerrada, Taylor, pero no creas que estoy de acuerdo con esto. Más te vale que tengas razón.
—La tendré. Ahora vamos a las minas y pongamos a todos a trabajar; no hay tiempo que perder. Vamos.
Me apresuré hacia el ascensor, reprimiendo mi propio gemido de disgusto al pensar en bajar a las minas. Incluso con maquinaria para transportar parte de la carga, seguía siendo un trabajo duro y agotador; probablemente iba a dormir poco, con los turnos que tendríamos que hacer para sacar toda esa cantidad de material. Una vez que nos quitáramos de encima a los Krev en este ciclo, podríamos centrarnos en llegar al siguiente pago, con un plazo más razonable para completar nuestro trabajo. No estaba seguro de cómo iba a mantener la paz entre la humanidad y el Consorcio, pero se necesitaría un gran compromiso para que este acuerdo durara mucho más tiempo.
---