La naturaleza de los depredadores 2-4
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Libro 1 | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [hora humana estandarizada]: 14 de marzo de 2160
Tras dormir lo mínimo indispensable, me encontré de nuevo en el metro hacia las minas, con el holopad agarrado con fuerza entre las manos. Las polvorientas paredes de piedra pasaban por las ventanas, mientras varios rostros cansados se unían a mí en el transporte diario. Me quedé en un rincón al fondo, escuchando con los auriculares el discurso de Noah Williams durante el trayecto. Siempre me producía una tristeza indescriptible escuchar al astronauta suplicar por nuestras vidas e intentar convencer a esos monstruos de que podíamos ser sus amigos. No sabía muy bien por qué me sometía a eso, salvo para recordarme a mí mismo que los Krev no eran tan malos.
Miré mi taza de café vacía, agradecido de que alguien hubiera tenido la presencia de ánimo de traer nuestros granos de cafeína favoritos; sin ellos, sería mucho más difícil levantarse temprano por la mañana con solo tres horas de sueño. Si quería que los mineros no me vieran, y por extensión al alcalde Hathaway, como portavoces de los Krev, era importante que colaborara en el agotador trabajo. El alcalde no parecía muy contento cuando le mencioné que Gress había exigido el doble de la tarifa habitual, aunque accedió a no decirles a los mineros el motivo del doble turno. Tarde o temprano se enterarían, pero ya ya cruzaríamos ese puente cuando llegáramos a él. No podíamos permitirnos otra huelga en este momento.
Tal y como están las cosas, vamos retrasados con respecto al ritmo necesario para cumplir con la demanda. Cuando el alcalde me llame para ver cómo vamos...
Como si fuera una señal, mis auriculares emitieron un ligero pitido. Pulsé el botón de aceptar y eché un vistazo a mi holopad, preguntándome qué tendría que decir Brandon Hathaway sobre nuestro progreso hasta el momento. Todavía nos quedaban dos días para suministrar lo que exigía Krev, pero dudaba que Gress nos concediera ninguna prórroga. ¿Tendría el alcalde alguna idea para entretener a los alienígenas o traer más trabajadores? Traer más personal a las minas parecería sospechoso, ya que el personal de seguridad ya estaba mirando con recelo.
Hathaway parpadeó para despejarse y se masajeó las bolsas hinchadas de su piel color café. —Buenos días, Taylor. ¿Alguna novedad sobre nuestro progreso?
—He trabajado con ellos toda la noche, supervisando y trasladando envíos, ayudando en todo lo que he podido —respondí—. No hay peros que valgan: al ritmo actual, no vamos a terminar a tiempo. Ya estamos llevando la perforadora principal al máximo de su capacidad de seguridad. Nuestros ingenieros me han dicho que, en conciencia, no pueden suministrarle más potencia.
—Ya veo. Siempre... siempre supe que acabaríamos enfrentándonos a los Krev, hijo. Puede que te regañe por cederles ni un centímetro más de lo necesario, pero no podemos permitirnos enfadarlos más de lo que ya lo estamos. Estoy de acuerdo contigo en que debemos conseguirlo, aunque no espero que la gente lo entienda. Ellos... no recuerdan lo que hay ahí fuera. Lo que es que miles de naves vengan a por ti».
«Sé que nuestro ejército no está preparado para el combate, señor. Tenemos un puñado de naves de guerra que no pueden hacer ni pío contra las naves de los Krev. Solo tenemos que hacer que la gente vea el panorama general».
«Hay adultos que han nacido aquí y nunca han visto la Tierra. Ni siquiera tú la recuerdas bien. Tampoco hay muchos ancianos que puedan contártela. Sé que la ONU quería una población viable, gente joven y sana para garantizar la continuidad de la humanidad, pero dejamos atrás mucha experiencia y conocimientos. Demasiadas decisiones difíciles. Yo, un concejal de un pequeño pueblo perdido en Tennessee, soy lo más parecido a un líder que tenemos. Quién iba a pensar que yo estaría liderando lo que queda de la humanidad».
«Estás haciendo un trabajo admirable, por lo que vale. Hemos mantenido a los Krev fuera de nuestro territorio durante décadas, pero no podía durar para siempre. Lo que estamos haciendo aquí quizá nos dé unos años más; cuanto más lo pienso, más sé que nuestros días están contados».
Hathaway se pasó la mano por el pelo plateado. —Y yo no lo sé, maldita sea. Mejor baja la voz, Taylor, porque si alguien oye que estamos pensando en rendirnos, se armará un motín. He pensado en hacer las maletas y marcharnos, acabar con los Krev... pero vaya donde vayamos, parece que vamos a encontrarnos con alienígenas. Con ojos que miran hacia los lados. Pensé... al menos no intentan exterminarnos. Podemos soportarlos».
«Los humanos somos caballos salvajes, Brandon, señor. No nos gusta que nos dominen. Es muy difícil mantenernos sometidos para siempre».
«Has estado escuchando viejas canciones terrestres del archivo de Noah, ¿verdad?».
«Quizás sí», admití, mostrando los dientes. «Todos esos esfuerzos por la diversidad genética y cultural son una imitación superficial de lo que realmente teníamos en la Tierra. La única forma en que realmente salvamos nuestra cultura... las bóvedas. Los archivos. Cuando veo sus ciudades en expansión y sus reuniones... sus artes y atracciones... siento que estamos viviendo al uno por ciento».
«Mejor al uno por ciento que al cero. Mira, Taylor, no tengo mucho en cuanto a administración, ni un homólogo, más allá del jefe de seguridad. Necesito que encuentres una manera de salir adelante y pagar a los Krev durante un poco más de tiempo. Si lo haces, te dejaré hacer una prueba como urbanista. Con tus palabras melosas, sé que podrías ayudar a manejar el día a día. Restablece las cosas como deberían ser con los trabajadores».
—¿Cómo? Quiero estar seguro de haberte oído bien. Es demasiado bueno para ser verdad. ¿Consigo los suministros mineros y me libero de los Krev? ¡Joder, sí! —¿Quieres que trabaje para ti... directamente?
—Sí. Has seguido las órdenes y has mantenido la cabeza gacha, lidiando con los Krev. Has hecho lo que la humanidad necesitaba que hicieras, eres de fiar y es hora de que te recompensen por tu paciencia. Este es un momento en el que no podemos permitirnos fallar. Demuestra tu valía haciendo el trabajo, cuando toda nuestra colonia está en juego, y te lo daremos todo. Lo que sea necesario para conseguir el doble de la paga. ¿Puedes hacerlo?
«Sí. Por supuesto que puedo, señor. Moveré cielo y tierra para conseguirlo. ¡Puedes contar conmigo!».
El alcalde señaló con el dedo a la cámara. «Así se habla. Manténme informado cuando esté listo. Si necesitas a alguien que interfiera con los Krev, o cualquier otra cosa, házmelo saber».
—Lo haré. Creo que es hora de ponerme las pilas; ¡me bajo de este tren en cuanto se abran las puertas! Adiós.
Colgué la llamada, tratando de evitar que me temblaran las manos por la emoción. Varias personas me miraron mientras corría hacia las puertas, empujando a los pasajeros distraídos que estaban cerca de las salidas. De repente, la rabia que sentía hacia los Krev por la situación en la que nos habían metido era algo que podía aprovechar; odiaba trabajar con ellos y, si lograba frustrar sus planes de desalojo esta vez, nunca más tendría que lamerles el culo. Mis botas golpeaban el suelo rocoso mientras me adentraba en los túneles. No sabía muy bien qué hacer, aparte de dirigirme al taladro principal.
Los científicos habían fijado esos límites de perforación como estimaciones conservadoras de su capacidad, porque no querían que se produjera ningún accidente. Podíamos aumentarlo un poco más, durante un breve periodo de tiempo, y el riesgo sería mínimo. Yo me quedaría allí para ayudar a vigilar cualquier señal de alerta y reduciríamos el ritmo si hubiera algo de qué preocuparse. La única otra idea que se me ocurrió fue desmantelar nuestras naves, pero eso nunca lo aceptarían Hathaway ni los mineros, y a mí no me gustaba la idea de desguazar nuestras escasas defensas para obtener piezas. No había nada de qué preocuparse. El alcalde dijo que hiciéramos lo que fuera necesario... que siguiéramos adelante, solo una hora al día, y que todo saldría bien.
Cogí un casco de la pared y me acerqué a un técnico que me resultaba familiar y parecía agotado. —¿Puedes aumentar un poco más la potencia del taladro?
—¿Taylor? ¡Ya te he dicho que no es buena idea! ¡Ya está al máximo de su capacidad! Sé que estás supervisando por orden del alcalde, así que seguro que él te ha mandado, ¿no? Estamos trabajando tan rápido como podemos. No voy a poner en peligro la vida de todos los que estamos aquí».
«Kabir, creo que estás exagerando un poco. Solo te pido un pequeño aumento; es una situación de emergencia. Tiene que poder soportar un poco más de potencia, ¿no? Tú creaste estos códigos para no llegar al límite. Solo te pido que lleguemos al límite real».
«Tú no eres científico ni ingeniero. Este es el límite acordado por una razón, e incluso así, ¡probablemente no deberíamos superarlo en condiciones de tanto estrés! Aumenta la probabilidad de que se produzca un fallo en el equipo, ejerce presión sobre el metal...».
«¿Estás seguro de que el motivo de estos límites no es para que no se consuma toda la energía del pueblo? Ya se están apagando las luces. A Hathaway no le importará si provocamos un apagón. Tú tienes experiencia en este campo, así que creo que puedes encontrar la manera de mantener el equilibrio... de traspasar los límites. Entre nosotros, la supervivencia de la colonia depende de ello. Te lo ruego, inténtalo, porque no hay nada más que podamos hacer».
Kabir dudó, con la mano suspendida sobre los controles. «Tengo un mal presentimiento. Quizá los mineros merecen saberlo...».
«Todos estamos aquí abajo, corriendo el mismo riesgo. Conocemos los riesgos y, francamente, no tenemos otra opción. Estoy aquí, así que claramente confío en que encontrarás una manera. Hazlo. Todo irá bien».
«¡Maldita sea, Taylor! Lo subiré un poco solo durante sesenta segundos y luego lo volveré a bajar. Eso es todo lo que voy a hacer. No quiero morir aquí abajo».
«Yo tampoco, así que no pasa nada. ¡Sabía que había un poco de margen! Si puedes hacerlo una vez cada hora, ese ligero aumento en la producción debería ser todo lo que necesitamos. Gracias por hacer lo correcto por Tellus y por todos nosotros. Te dejo los controles a tu cargo. Voy a dar una vuelta para asegurarme de que no haya ninguna pausa innecesaria entre los trabajadores y a ensuciarme las manos. Estamos juntos en esto».
«Juntos. Sí». Kabir respiró hondo y se armó de valor. Sus dedos pulsaron un botón, lo que provocó un imperceptible aumento en el taladro; pudimos ver que seguía funcionando delante de nosotros. «Espero que valga la pena, Taylor».
Le di una palmada en la espalda con una sonrisa. «Tiene que valer la pena. Solo tenemos que aguantar estos dos días, ¿no? Ya ves, no ha pasado nada».
«Sí. Se mantiene en rojo...».
«Pero el indicador ya estaba en rojo. Justo en el límite... no se mueve».
«Bueno, eso es lo máximo que puede llegar. Es solo que... creo que debería bajarlo un poco».
«Te diré lo que haremos. Yo me alejaré un poco; tú cuenta hasta cinco y luego vuelve a cambiarlo. ¿De acuerdo?».
«Está bien. Está bien».
Me alejé de la plataforma de control, asintiendo para calmar mi ritmo cardíaco. Kabir me había asustado un poco con su insistencia en el límite estricto, pero no había ningún motivo para preocuparse. Este pequeño empujón debería darnos el impulso suficiente para cumplir los requisitos y, entonces, seríamos libres. Quizás deberíamos intentar automatizar más la maquinaria para evitar que los problemas de los trabajadores causaran problemas en el futuro. Eché un vistazo por encima del hombro mientras el técnico, aliviado, volvía a poner los ajustes de potencia como estaban antes y dejaba caer la cabeza. No ha pasado nada.
La verdad es que no me gusta ese ruido discordante, pero supongo que es porque los mecanismos están al límite. El Krev nos ha puesto entre la espada y la pared, así que es una pena que hayamos tenido que jugar a la ruleta rusa para salir adelante. Bien está lo que bien acaba.
Ahora que la breve fase de sobreesfuerzo mecánico había terminado, el traqueteo y el calor interno deberían volver a su estado anterior. Pensé en pasar por el centro de procesamiento y comprobar si el impacto de ese pequeño ajuste había sido suficiente. Las cifras concretas confirmarían que estábamos de nuevo en marcha con los cambios; cuando el alcalde Hathaway pidiera la próxima actualización, quería poder decirle que lo había conseguido. Que había hecho todo lo necesario... Espera, ¿por qué el chirrido era cada vez más fuerte?
—Joder. ¡Tengo que apagarlo! —gritó Kabir.
Me volví hacia él, con los ojos muy abiertos por la alarma. —¡No, no lo hagas! ¡No hagas ninguna tontería!
—Lo siento, Taylor. Tengo que hacerlo ahora mismo o estamos todos jod...
Se oyó un ruido ensordecedor, como un trueno, seguido del ruido del metal chocando y golpeando las paredes de la caverna. Kabir, presa del pánico, apretó el botón de apagado, pero era demasiado tarde, mientras los gritos de pánico de los mineros llegaban a mis oídos; algunos se cortaron como si algo los hubiera atravesado. Me giré rápidamente y vi piezas saliendo disparadas de la enorme perforadora. Había... explotado, como si fuera una olla a presión a punto de estallar. No podía estar pasando, no cuando teníamos que entregar esos envíos; ¿cómo íbamos a cumplir las exigencias de Krev sin nuestro dispositivo minero más potente?
El calor de la explosión me golpeó la cara y me llevé las manos a la cabeza horrorizado. No era solo una parte del taladro la que se había convertido en humo; todo había detonado como una reacción en cadena, a medida que la acumulación inicial se extendía y el apagado fallaba. Por fin consciente del peligro, me tiré al suelo por instinto, con la suerte de tener los brazos ya sobre la cabeza. Los gemidos sobre mi cabeza se intensificaron; la fuerza de todo el artilugio, que estalló en miles de fragmentos de metralla sobrecalentada, dañó la integridad estructural de la caverna. El polvo caía del techo, seguido de trozos de piedra más grandes y un diluvio de arena.
¿Así era como terminaba mi vida: enterrado vivo mientras intentaba apaciguar a unos alienígenas codiciosos, por la oportunidad de no tener que volver a tratar con ellos? Mis ojos se llenaron de lágrimas de negación, mientras el aire se envolvía en una nube de polvo. Debería haber escuchado a Kabir, pero ¿cómo podía un pequeño cambio haber causado tanta devastación? Unos sollozos ahogados brotaron de mi pecho, antes de que un montículo de arena se estrellara contra mi cabeza. El mundo se oscureció y me encontré asfixiado bajo una capa de escombros.
¡Lo siento, lo siento mucho! Solo intentaba que el alcalde se sintiera orgulloso... salvar nuestro hogar. Todo es culpa de los Krev. Voy a perseguirles en el más allá. ¡Les haré pagar por su indiferencia, en esta vida o en la siguiente!
Aunque temía que esos fueran los últimos momentos de mi vida, ya que me estaba quedando sin oxígeno, encontré las últimas fuerzas para patear con las extremidades. Mis manos lograron salir de debajo de un montón de escombros y descubrieron que el techo se mantenía en pie de forma precaria, o al menos eso parecía. No podía ver nada, con la cara todavía sumergida en el polvo, pero sabía que el cielo había dejado de caer. Asomé la cabeza lo justo, arrastrándome hacia delante y sacudiéndome un poco el polvo. Una tos débil sacudió mi pecho, tratando de expulsar la suciedad y despejar mis fosas nasales.
La parte posterior de mi cráneo palpitaba, lo que sugería un golpe en el lugar donde algo había impactado. A pesar de mi voluntad de seguir adelante, mis extremidades se estaban quedando sin vida; la última ráfaga de fuerza impulsada por la adrenalina se estaba desvaneciendo. Podía oír voces que se acercaban, más lejos del lugar de la explosión, ayudando a desenterrar a la gente. Creí oír a Cherise encima de mí, tratando de despertarme, pero ya había perdido el conocimiento. Mi cuerpo se hundió en el suelo, exhausto. Sabiendo que había arruinado cualquier esperanza de que la humanidad cumpliera con sus obligaciones, caí en un sueño profundo y desagradable.
---