La naturaleza de los depredadores 2-5
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Libro 1 | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | ¡La historia de Bissem!
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico de Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 13 de marzo de 2160
Cuando el general Naltor transmitió la noticia de nuestros visitantes a los científicos de la FAI, su indignación por haber sido retenidos como rehenes en su lugar de trabajo se evaporó, al igual que la mía cuando me informaron en el convoy. También se había alertado a la prensa, ya que el Gobierno lassiano preparaba una retransmisión oficial en directo junto con varias emisiones. ¿Cómo responderían los alienígenas a una serie de preguntas si permitíamos que los periodistas los acorralaran? Los alienígenas parecían querer dirigirse a los medios de comunicación, aunque quizá no estuvieran preparados para preguntas provocativas. Dustin, Nulia y Haliska no parecían reacios a responder a nuestras preguntas, pero era mejor no hacer demasiado de golpe.
Le susurré a Naltor que dejara que los alienígenas se dirigieran a la población y que solo les permitiera iniciar una ronda de preguntas y respuestas si ellos querían; había que aconsejar a los periodistas que procedieran con cautela. Por lo que yo podía ver, nuestros visitantes eran amistosos, pero lo último que queríamos era asustarlos. Era evidente que había algunos traumas en su pasado que tardaban en revelar. Mi misión era averiguar lo que no nos habían contado, pero me distraía fácilmente la charla de los humanos. Dustin nos deleitó con historias de su sociedad e imágenes de toda la galaxia: todo mi análisis de sus políticas alimentarias se evaporó de mi mente.
«¿Esa gran señal, la frecuencia misteriosa que seguía apareciendo y que algunos pensaban que era de extraterrestres, y que pasamos años investigando? Se escribieron cientos de artículos científicos sobre ella. Lo que creíamos que eran señales extraterrestres eran en realidad microondas. Como te decía, calentamos la comida. Los datos eran microondas de gente impaciente que abría el maldito horno antes de que terminara», dijo Dustin riéndose.
Los ojos de Naltor brillaron con diversión. «¿Cuántos años se dedicaron a investigar esto?».
«Diecisiete, si no recuerdo mal. Diecisiete años antes de que alguien dijera: «Eh, un momento, ¡esta frecuencia me resulta muy familiar!». Todo porque mucha gente no sigue las instrucciones y la fuga del horno estaba justo al lado del receptor de señales».
«Me habría frustrado mucho que la FAI hubiera pasado años analizando una señal que provenía de nuestro laboratorio», gemí. «Supongo que es extraño haber dedicado tanto tiempo a encontrar formas de analizar las estrellas y que el primer contacto simplemente... nos cayera del cielo».
«A muchos nos ha pasado», comentó Nulia. «Los gojids sabían de la existencia de los alienígenas desde antes de que yo naciera, a diferencia de la especie de Dustin. Dustin recuerda cuando los de su especie encontraron a los alienígenas por primera vez. Entonces los humanos... sus soldados aterrizaron en mi planeta. Todo nuestro pueblo entró en pánico y mi madre... me abandonó. Un soldado humano vino y me salvó: me crió como si fuera suyo».
Haliska azotó su cola cónica. —Cuando hablas así, haces que la humanidad parezca la agresora. Todos sabemos que ellos no querían eso. No creía que fuéramos a entrar en detalles sobre la guerra aquí y ahora.
—Los bissems ya saben que hubo un conflicto y que sucedieron cosas terribles. No veo sentido en edulcorarlo, sobre todo cuando ha marcado el pasado de todos nosotros. Es difícil explicar cómo era la cultura gojid antes de que los humanos reconstruyeran los restos bombardeados de la cuna y el Proyecto Crónica nos escribiera una guía.
«¿Los restos bombardeados? Antes dijiste que vivías en Skalga desde que eras niño». Los ojos del general Naltor parecían a punto de salirse de sus órbitas. «¿Me estás diciendo que eso es porque tu planeta también fue destruido en este conflicto? Los humanos luchaban contra vosotros... ¿y hicieron esto?».
«Los humanos lucharon con decencia, tan decente como puede ser una guerra, e hicieron todo lo que estaba en su mano para evitar víctimas civiles. Hay muchos vídeos de su sacrificio y valor, protegiendo vidas inocentes como la mía. La misma especie que destruyó el mundo natal de los Thafki hace siglos se abalanzó sobre nosotros mientras los terranos —perdón, nombre alternativo de los humanos— ocupaban nuestro planeta. A decir verdad, solo lo hicieron porque nuestros generales querían exterminarlos».
«¿Qué coño? Cuanto más oigo, más jodida se vuelve esta historia. Ilústreme sobre qué motivó a su especie a desear la extinción de los humanos, en lo que parece ser su primer contacto. ¿Alguna vez se le ocurriría lo mismo sobre nosotros?».
«No. Ese gobierno ya no existe. Hoy en día somos aliados de los humanos y estamos comprometidos con la exploración pacífica de la galaxia junto a ellos».
«Ha pasado por alto mi primera pregunta. ¿Cuál fue la razón por la que deseasteis la extinción de los humanos?».
Dustin encogió los hombros. «Yo... esperaba hablar de temas más alegres, general Naltor. Digamos por ahora que fue el odio. Ha teñido todas las culturas con las que nos hemos encontrado, y ha sido un viaje muy duro arreglarlo. Como he dicho, os contaremos la... tragedia de nuestra introducción en la galaxia en algún momento. Veo cámaras fuera y no quiero que nuestras primeras palabras a miles de millones de bissems asustados sean sobre una guerra de exterminio que ocurrió hace veinte años».
«La verdadera pregunta no es si estáis preparados para nosotros aquí, en Ivrana. Es si nosotros estamos preparados para vosotros», admitió Haliska. «Si podemos... evitar cometer los errores de nuestra organización predecesora. Quizás podamos escribir un nuevo capítulo de nuestra historia juntos».
—Necesito saber qué está pasando —replicó Naltor—. Si hay alguna amenaza para los bissems...
Nulia jugueteó con sus garras. —No somos una amenaza. Estamos tomando todas las precauciones para evitar causarles ningún daño involuntario, ni a su cultura ni a su seguridad. La amenaza para las sociedades divergentes se evitó cuando los humanos sacaron a la luz siglos de mentiras y tiranía con su llegada.
¿Siglos? Respiré lentamente, tratando de procesar sus palabras. «Empiezo a sospechar que he subestimado lo turbulenta que ha sido la historia de la galaxia».
—No tienes ni idea. Digamos que, sin nosotros, vuestro primer contacto habría sido muy diferente —suspiró Dustin—. ¿Puedo pedir que disfrutemos del banquete con un intercambio cultural, algo más ligero que el tema actual? Lo dije en serio cuando dije que no quería entrar en profundidad en la historia, pero sigue saliendo a colación. Estoy muy emocionado por conocer a los científicos de la FAI y hablar con el público.
—Estoy nerviosa —se quejó Haliska—. Muy nerviosa.
Mis aletas descansaban junto a la puerta, observando la multitud de cámaras que nos esperaban. —Esta es una celebración de la llegada de los alienígenas. Estoy de acuerdo en que debemos centrarnos en lo que son ahora, y no en lo que fueron en los últimos años... ya que nos han perdonado nuestra propia contienda aquí. Estoy ansioso por que todos los ciudadanos de todas las naciones escuchen sus palabras.
«Nosotros también. Nuestro equipo solo ha aprendido un vrit simplificado, pero eso no será un problema para ti una vez que te pasemos nuestros traductores». Nulia se tocó un punto justo debajo de su pequeña oreja, lo que sugería que tenía algún implante subdérmico. «¿Podemos salir del vehículo?».
«Por supuesto que sí. Hay un podio con un micrófono donde podéis dirigirvos al mundo que os observa, antes de que comience el banquete», suspiró el general Selmer.
El Bissem, una subespecie ártica, abrió la puerta y me ayudó a salir a la calle con una aleta. Los científicos de la FAI reunidos parecían niños que habían pescado su primer pez, ansiosos por echar un vistazo a los visitantes alienígenas. El personal militar estaba acorralando a los medios de comunicación, así como a los espectadores que habían derribado las vallas al enterarse de la noticia. Se estaban emitiendo anuncios de servicio público en los que se advertía a cualquier persona que se encontrara en las inmediaciones que no se podía garantizar su seguridad y que se trataba de una situación de emergencia. Entre la multitud se mezclaban el asombro, la emoción, la curiosidad y el miedo. Este era el momento en el que Ivrana sería presentada a una comunidad galáctica y se nos pediría que estuvieramos a la altura de las circunstancias.
Todos los bissems verían cuánto trabajo y esfuerzo habían dedicado los alienígenas a conocernos y lo similares que eran a nosotros. Por un momento, cuando el humano hablaba de esas señales de microondas, todo parecía muy normal.
Dustin asintió con la cabeza a cada uno de sus colegas antes de salir al espacio abierto. Se escuchó una oleada de exclamaciones de los bissems que no se habían imaginado a un alienígena con ese aspecto: el pelaje irregular definitivamente los tomó por sorpresa. Las exclamaciones de sorpresa se intensificaron cuando los otros dos visitantes aparecieron con posturas sumisas. Era raro ver a los periodistas sin habla; ese efecto no duró mucho, aunque parecían más apagados y desconcertados de lo habitual. El humano levantó una delicada mano, con la palma hacia las cámaras, en un gesto que probablemente era una especie de saludo.
El general Naltor ayudó a conducir a los alienígenas hacia el podio, aunque parecía un poco receloso de tocarlos directamente; eso podría hacer que todo pareciera real. El selmer hizo callar a los periodistas y, al ver que el terrícola tenía intención de pronunciar un discurso, estos obedecieron por una vez. Aparte de algunos gritos de «¡Hola!» y «¡Bienvenidos!» de los espectadores, que probablemente eran aficionados a la ciencia ficción, todo el mundo estaba dispuesto a esperar en silencio. Noté que varios colegas de la FAI me lanzaban miradas codiciosas, deseando poder transferir a sus mentes lo que yo ya sabía. Nuestros científicos parecían más dispuestos a atar a los visitantes a una silla e interrogarlos que los periodistas.
«Vaya. Hola. Me siento honrado y privilegiado de poder hablar con ustedes, de estar aquí, en su hermoso planeta. Por favor, no nos teman». Dustin esperó un momento mientras se producía una nueva ronda de exclamaciones; nadie estaba más sorprendido que mis compañeros científicos por su perfecto vrit. «Sé lo que están pensando todos. ¡De verdad! Hace solo veintitrés años, estaba sentado en un orfanato de mi mundo natal, escuchando al jefe diplomático de nuestro planeta decirnos a los diez mil millones de habitantes que habíamos encontrado extraterrestres. Ahora estoy aquí, como ese ser místico al que apuntan un mar de cámaras, y sé que esto parece un momento crucial en vuestra historia».
Me encantaría que Dustin describiera con más detalle cómo fue el primer contacto para la humanidad. Quiero saber si su pueblo compartió alguna de esas emociones trascendentales y pensamientos descabellados que me han pasado por la cabeza hoy.
«Estoy aquí para decirles que todo esto será mucho más fácil de asimilar de lo que creen. Antes de que se den cuenta, los Bissems podrían estar allí arriba ayudando a una nueva generación: algún niño que escuchó mis palabras y sintió la necesidad de explorar las estrellas. Es un ciclo precioso. También estoy aquí para decirles que ninguno de nosotros es místico en absoluto. Somos un puñado de especies que descubrimos los motores warp y formamos una organización que garantiza la cooperación entre ochenta y dos civilizaciones diferentes. Nos llamamos la Coalición Sapient. Estamos dedicados a la ciencia, a los derechos individuales y a la paz».
Motores warp. Eso responde a mi pregunta sobre cómo atraviesan esas enormes distancias. ¡Imagina lo que esa tecnología podría hacer por el Programa Espacial Lassmin!
«También sé que probablemente os sintáis cohibidos por cómo podamos juzgaros por vuestros peores momentos. Nosotros sentimos lo mismo: si me quedara aquí describiendo todos los errores, las equivocaciones, las divisiones o simplemente la estupidez de la historia de mi pueblo, estaría aquí varias vidas. Creemos fervientemente en vuestra especie y en que compartís nuestro impulso fundamental por explorar este universo que habitamos solo por un instante. ¡Que podéis uniros a nosotros para celebrar nuevas vidas y nuevas culturas!».
Dustin me había contado antes que su pueblo estaba dividido antes del primer contacto. Por mucho que deseara que fueran perfectos, hay algo que decir a favor de sus defectos: que no han olvidado su pasado.
«Somos conscientes de la inmensa responsabilidad que supone presentaros nuevas tecnologías. Grandes mentes repartidas por muchos mundos han hecho descubrimientos y creaciones fantásticas que pueden salvar y mejorar la vida de los bissems. Me refiero a la eliminación de las barreras lingüísticas en Ivrana que dificultan la comunicación. Me refiero a la cura de enfermedades, a las prótesis avanzadas, al conocimiento genético y a la tecnología para prolongar la vida. ¡Naves espaciales que pueden llevaros a estrellas cercanas! Queremos compartir nuestras bendiciones con vosotros».
Varios vítores se alzaron entre la multitud, ya que los bissems parecían encantados con las posibilidades que les había presentado el humano. Había tanta muerte y sufrimiento innecesarios que la ciencia avanzada de los alienígenas podía conquistar; había una gran cantidad de conocimientos que las numerosas civilizaciones de la Coalición Sapient debían de haber adquirido. Esta retórica altruista debería dejar claro que su intención era mejorar nuestra sociedad, no erradicarla como los colonizadores de Bissem en Nelmin, o lo que fuera que le hubieran hecho a los thafki y los gojids. Si éramos los primeros a los que la SC se había dirigido como organización, quería decirles que lo estaban haciendo bien. Quería contribuir a ayudarles a aprender y a crear algo mejor.
«Pero debemos transmitir estas cosas maravillosas con cuidado. Queremos evitar que se utilicen mal o que se desvíen hacia aplicaciones perjudiciales. No favorecemos a ninguna facción. Lo último que queremos es contribuir a la muerte y la división, cuando hemos llegado a apreciar tanto todas las culturas... las llamas únicas de la vida que arden en miles de millones de almas bissem. Deseamos que conservéis esa hermosa singularidad, manteniendo vuestras costumbres y tradiciones. Esperamos que nos desafíen con nuevas formas de pensar y que algún día se unan a nuestra causa, como seres vinculados por la extraña experiencia de la sapiencia. Gracias».
Nulia le dio una palmada en la espalda a Dustin en señal de felicitación, y sus ojos binoculares se llenaron de lágrimas por la emoción. Parecía que el humano estaba conmovido por la posibilidad de que los Bissems escucharan sus palabras y se unieran a la causa pacifista de la humanidad. Los periodistas lanzaron una serie de preguntas enérgicas, pidiendo al terrícola que ampliara sus argumentos y que hablara de otras cosas que no había mencionado, como por ejemplo cómo había encontrado el SC a Ivrana. Haliska comentó brevemente que concederían entrevistas más adelante, mientras que Nulia añadió que tenían previsto compartir su cultura y su historia a través de la publicación de datos. Todo su conocimiento, difundido a través de Internet: ¡para que todos los bissems lo utilizaran por el bien común!
Era casi demasiado bueno para ser verdad, pero no dudé ni por un segundo de sus intenciones. A pesar del turbio pasado del que había oído hablar, me vi envuelta en esta nueva era de idealismo; lo que Dustin había esbozado era también el sueño de mi vida. Aunque no fuera perfecto, ni la sociedad trascendente que mi corazón deseaba, seguía ansiando aprender todo sobre ello. Me alegraba que una retransmisión en directo oficial fuera a grabar el banquete que tendría lugar en el interior. Los científicos de la FAI a los que se les permitía cenar con los invitados seguramente plantearían preguntas interesantes. El público podría ver el comienzo de las respuestas esbozadas durante nuestra comunión.
Dustin se volvió hacia mí con un brillo en los ojos. «Dr. Tassi, uno de los datos que la humanidad pidió compartir se llama el Disco de Oro. Lo adjuntamos a la primera sonda que salió de nuestro sistema solar, al igual que hizo el programa espacial de Lassmin. Es una recopilación de nuestra cultura y nuestra buena voluntad. Tenemos mucho más que compartir, pero como pueblo sentimental de la galaxia, nos encantaría que eso fuera lo primero que vieran de nosotros».
«¡Suena maravilloso! Nosotros adjuntamos algo similar a una de nuestras sondas: un códice de saludos en nuestros cuatro idiomas principales. Los científicos de la FAI también grabaron un mensaje... es posible que hayan visto nuestras caras antes».
«Supongo que sí. Si no recuerdo mal, nuestro descubrimiento causó un gran revuelo: ¡aves semiacuáticas que no pueden volar! Todo tipo de datos sobre los bissems circularon por Internet. Sois la primera civilización pre-FTL que ha descubierto la humanidad. Esto también es muy importante para nosotros».
«Has mencionado nuestra clasificación como si fuera algo digno de mención. ¿Las aves... no hay otras aves inteligentes?».
«Conocemos dos. Los duerten y los krakotl». Los ojos del humano se movieron rápidamente de un lado a otro, con movimientos espasmódicos que parecían reconocer las cámaras que los observaban. «Estaré encantado de proporcionarte un códice de especies cuando te transmitamos nuestros datos para que los examines; esa información probablemente llegará esta noche. Los duerten no son miembros de la SC; dirigen su propio grupo llamado «El Escudo». Hubiéramos traído un Krakotl con nuestro primer grupo de contacto, casi lo hacemos, pero todavía son un poco... conflictivos. Complicados. Pensamos que tendrías más en común con los Thafki, amantes del agua. A ambos os atrae, ¿no?».
«Está en nuestra naturaleza. Por eso construimos nuestras naciones en la costa; nos proporciona alimento y comodidad. Creo que Haliska dijo que a vosotros también os gusta, a pesar de ser mamíferos».
Los Thafki parpadearon al oír su nombre. «A los humanos les gusta mucho el océano. Evolucionaron para ser arbóreos, pero parecen hacer lo que quieren. No hay mucho en la naturaleza que no hayan convertido en alguna forma de entretenimiento o evasión».
—La Tierra es la capital del entretenimiento de la galaxia por una razón. Hay algo en su entusiasmo, en su disposición a aceptar cualquier cosa, que es único —comentó Nulia—. Imagino que algunos de sus pasatiempos podrían ampliar tus horizontes.
El humano se rió entre dientes. —Los bissems ya comparten nuestro pasatiempo de hacer meemuhs. Apuesto a que mi cara está pegada en docenas de ellos en este momento.
—¿Esa es una palabra terráquea? —pregunté.
—¿Imágenes con leyendas divertidas en Internet? Así es como las llamamos nosotros; sé que vosotros tenéis otra palabra, pero ahora no me acuerdo. Apuesto a que podrías hacer uno de nosotros tres saliendo del vehículo y con todo el mundo mirándonos. Con un eslogan como: «Así te miran tus padres cuando suspendés un examen».
—Eres un idiota —suspiró Nulia—. ¿Sabes que millones de personas pueden oír lo que estamos diciendo?
—Entonces harán memes como ese. Yo he sembrado la semilla. Un poco de diversión y humor no sería lo peor del mundo. Es una forma de ver el lado positivo de lo que es una locura. Es algo muy... humano.
—¿Hacías memes cuando Kalsim te estaba acosando?
—Por supuesto que sí, pero no hablemos ahora de ese tipo. Dr. Tassi, ¿le importaría acompañarnos al banquete?
El general Naltor se apartó, desde donde había estado haciendo una declaración en la que pedía la cooperación entre las subespecies Vritala, Selmer y Tseia. «Se lo está preguntando al Bissem equivocado, pero sí, podemos mostrarles el interior. Creo que ha ido muy bien. Ha sido muy agradable y humilde. No sé si eso resonará en la gente, pero esa cualidad suya me ha impresionado, Dustin».
—Gracias. Respeto que quieras lo mejor para tu pueblo, general Naltor. Proteger a los vulnerables es lo más honorable que puede hacer cualquier ser inteligente. Actitudes como esa son una de las razones por las que tengo grandes esperanzas en los Bissems, en que se conviertan en una fuerza para el bien, derribando cualquier prejuicio.
—Hablas muy bien, alienígena. Comamos, ¿te parece?
Observé a la Thafki con el rabillo del ojo y vi que se acercaba al humano. —¿Estás bien, Haliska? Veo que la sugerencia del festín parece provocar una reacción en ti.
—Lo... lo siento. Estaré bien. Es solo que no es mi... actividad favorita —murmuró el mamífero de pelaje azul grisáceo. «Preferiría mucho más ir a nadar con vosotros, pero estoy aquí para aprender y ser una influencia positiva. Eso es. Positividad».
Haliska parecía más que insegura, pero a pesar de mis crecientes sospechas sobre su ansiedad por el festín, no me atreví a aconsejar a Naltor que lo cancelara. Si la alienígena decía que estaba bien, seguramente me estaba preocupando por su estado emocional sin motivo. El comportamiento de los thafkis podía ser más tímido que el de otras especies, debido a que vivían en una «comuna» sin un mundo natal; no podíamos aplicar los estándares de Bissem a estos visitantes, por muy similares que fueran a nosotros. Dustin había pedido que no se profundizara en los temas más inquietantes esa noche, y yo estaba dispuesto a respetarlo. Sin embargo, tal vez valía la pena invertir más recursos mentales en buscar alguna pista... por si acaso la Thafki se encontraba en un estado vulnerable.
No podía salir mal, con la retransmisión en directo del banquete; no quería que Haliska quedara mal, sin conocer el contexto de lo que le estaba pasando. La vigilaré, y sospecho que el general Naltor también lo hará.
Con todo el mundo observando nuestra comida compartida, entré en el centro de convenciones de la FAI y me preparé para presentar a los alienígenas a los demás científicos que habían pasado toda su vida buscando pruebas de su existencia.
---