<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 68</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 68 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 24 de octubre de 2136</h3>

    <p>Envuelta en cálidas sábanas, emergí a un estado de somnolencia. Tardé un segundo en reconocer que estaba en una habitación de hospital, y otro más en recordar cómo llegué allí. Una humana estaba reclinada en una silla, con gafas de montura metálica sobre sus ojos y rizos oscuros cayendo sobre su rostro. Era Sara Rosario, revisando algo en su holotabla.</p>

    <p>—¿Sara? —arrullé.</p>

    <p>Sus labios rosados esbozaron una sonrisa mientras apagaba sus materiales de lectura. La depredadora se levantó de un salto, acercándome un vaso de agua a los labios. No entendía por qué estaba aquí, pero era bueno ver un rostro familiar. La científica no había contactado a mi oficina desde la caída de la Tierra; estaba preocupada por ella.</p>

    <p>Sara posó una mano en mi hombro:</p>
    <p>—Quédate quieta. Tu cuerpo ha sufrido un gran shock. No sé cómo decir esto...</p>

    <p>Observé en silencio cómo la humana se mordía el labio, un gesto que denotaba incomodidad. Se quitó las gafas y las dejó en la mesa de noche. La intensidad de esos ojos frontales, observando cada detalle, era hipnótica. Intenté indicar con un movimiento de oreja que podía ser directa.</p>

    <p>—Eso significa "adelante", ¿verdad? Bueno, lamento informarte que tuvimos que amputarte la cola, Tarva —suspiró Sara—. Si la herida hubiera estado unas pulgadas más arriba, tendrías daño espinal. La buena noticia es que podrás caminar y retomar actividades normales.</p>

    <p>Bajé la mirada, necesitando un momento para procesar la noticia:</p>
    <p>—Lo... sospechaba, por la expresión de Noah. Pero gran parte de nuestra comunicación no verbal depende de señales con la cola. Es como vuestros dedos.</p>

    <p>—Lo sé, y queremos ayudarte. He contactado a expertos en la Tierra que crean prótesis para animales —ofreció una sonrisa reconfortante—. Tomará tiempo acostumbrarse, pero el prototipo que encargué es de vanguardia; responderá a tus señales cerebrales. Lo tendríamos antes si nuestra capacidad de fabricación no estuviera colapsada.</p>

    <p>Mis pensamientos volvieron a los humanos mutilados. Podría haber sido mucho peor para mí, considerando el número de víctimas. Mi corazón se encogió al pensar en más terrícolas muertos. Seguía sin entender por qué alguien haría algo así. Incluso los depredadores matan por una razón; saber el porqué traería consuelo.</p>

    <p>Explicar este evento a mi gobierno y ciudadanos, sin duda sensacionalizado por los medios, sería un desafío. La población venlil debía estar aterrorizada; los meses tranquilos del primer contacto nos hicieron sentir seguros cerca de humanos. Esto daría argumentos a los exterminadores contra la "infestación".</p>

    <p>Me recosté contra la almohada:</p>
    <p>—Espero no haber dicho nada hiriente sobre los humanos. Mi memoria está... algo confusa.</p>

    <p>—Es normal. Tu cerebro se protege —respondió—. Estabas gravemente herida y en shock, y lo que vivió traumatizaría a muchos humanos también. Si ahora me temes, me iré; entiendo que el evento es reciente.</p>

    <p>—No, por favor quédate, solo me siento... triste. Realmente quería que la humanidad triunfara. Sois mis depredadores, mis amigos, mis guardianes gruñones. ¿Qué pasó, Sara? No lo entiendo.</p>

    <p>—Reaccionamos distinto a vosotros. Habrás oído hablar de nuestra respuesta "lucha o huida", en contraste con vuestro instinto solo de huida. Cuando vuestras multitudes entran en pánico, hay estampidas; nosotros también las tenemos. Pero si un grupo humano se agita hacia el lado de la lucha...</p>

    <p>La comprensión me golpeó, y solté una risa temblorosa. Sara arqueó una ceja con curiosidad. El hecho de que fuera una estampida depredadora, y no una corriente asesina, me quitó un peso de encima. Todos entenderían cómo la agencia personal se difumina en esas situaciones.</p>

    <p>Los humanos son como nosotros, una versión más agresiva.</p>

    <p>Claro, los terrícolas se sintieron como nosotros durante un ataque arxur. Estaban amenazados por un enemigo genocida al que no podían combatir. Cada segundo en Venlil Prime, temían por sus vidas y su especie. Suma el duelo, y hasta los depredadores más estoicos perderían refinamiento. El caos de la bomba hizo que el miedo se convirtiera en ira; era la culminación de una semana horrenda.</p>

    <p>—Si es como una estampida, cualquier venlil entenderá que las cosas se descontrolaron. Debo hacer una declaración pública y evitar cargos. Sabemos lo que es perder el control —la tranquilicé.</p>

    <p>—¿Qué? ¡Nada justifica la violencia! —sus labios se movían frenéticamente—. Te explicaba el comportamiento, no lo excusaba. Se espera que los humanos nos controlemos, sin importar las circunstancias. Hay heridos y muertos; eso nunca es aceptable.</p>

    <p>—Fue horrible, lo recuerdo. Noah tardó en levantarse... espera, ¿dónde está Noah?</p>

    <p>La científica tomó un ramo de flores terrestres de la mesa y me lo acercó. Eran un cono intrincado de pétalos rojos intensos. A menos que fuera un gesto de condolencia, asumí que eran un regalo de Noah. Aún me preguntaba por su ausencia, pero acepté las plantas alienígenas con gratitud.</p>

    <p>—Noah se quedó a tu lado toda la noche, rechazó que lo examinaran. La explosión le dio una conmoción leve; tuve que convencerlo de que descansara —dijo Sara—. Seguro querrías que se cuidara. Pero antes te compró esto... dijo que esperaba animarte.</p>

    <p>Moví las orejas:</p>
    <p>—¿Y Meier?</p>

    <p>Su sonrisa se desvaneció al instante, como si hubiera preguntado algo terrible. Había un destello de conocimiento en sus ojos; la mirada compasiva de quien no puede pronunciar las palabras. Dar las peores noticias es difícil cuando afectarán profundamente a otro. Mis ojos se llenaron de lágrimas mucho antes de que encontrara su voz.</p>

    <p>Sara desvió la mirada:</p>
    <p>—El Secretario-General ha muerto. Desangrado en el quirófano... demasiados órganos dañados. Heridas de bala en el abdomen son brutales. Lo siento.</p>

    <p>Me cubrí con la manta, intentando ahogar el dolor. Elias Meier se había dedicado a la virtud y la paz hasta el final. Cada tentación lo empujaba en dirección opuesta, pero se mantuvo fiel a sus creencias. Guió a la humanidad hacia sus mejores atributos; contaba con él para tomar decisiones difíciles. Siempre fue amable con nosotros y se esforzó por que nuestra alianza triunfara.</p>

    <p>Elias será extrañado. Un verdadero líder, dispuesto a hacer lo necesario. Soñaba en grande; tanto que podría haber ofrecido a la humanidad.</p>

    <p>—Los médicos venlil le hicieron un escáner cerebral post-mortem, a petición insistente de oficiales de exterminio —continuó la humana—. Querían datos para distinguir "buenos" de "animales humanos". Analizar nuestros pensamientos, debilidades y anatomía. Tarva, no me gusta cómo suena eso.</p>

    <p>Asomé la cabeza:</p>
    <p>—¿Qué? Ellos no mandan. ¡Que el General Kam los eche y que nadie más lo toque!</p>

    <p>—Kam los sacó en cuanto la ONU se enteró. Mucha gente desconfía de los humanos después de... bueno, el bombardero del consejo liberó su manifiesto. No sabemos cómo calmar el miedo general. Hacemos todo por identificar al culpable, pero llevará tiempo.</p>

    <p>Sara se sentó en la cama, mostrando su holotabla. Un humano enmascarado se grababa en video. Su postura agresiva gritaba "depredador". Sin rasgos identificables, podía ser cualquier terrícola. El fondo era oscuro, sin referencias de ubicación. Hasta la voz estaba distorsionada, haciéndola más gutural que un arxur.</p>

    <p>—Nuestros líderes han priorizado intereses alienígenas. Nos arrastraron a una guerra ajena sin el panorama completo. La muerte de Elias Meier es el primer paso para corregirlo. Falló en defender la Tierra mientras se rendía ante quienes nos subyugan. Él y los como él son responsables de los miles de millones de muertos.</p>

    <p>El depredador terminó el primer segmento de su discurso; su actitud jactanciosa parecía felicidad por la muerte del líder humano. ¿Cómo podía ser un logro? Tras la máscara, el hablante era inexpresivo, pero su dedo acusador temblaba de ira.</p>

    <p>—¡Es hora de un gobierno que ponga a la humanidad primero! Somos una especie superior, no los animales sin mente que pueblan esta galaxia. Es hora de reclamar nuestro legítimo lugar. Se deben justicia y retribución, no la paz servil que buscaba Meier, en nuestro detrimento. Era débil frente a los ataques. Blandengue ante ultimátums. ¡Un traidor senil a la humanidad!</p>

    <p>El terrícola anónimo respiró hondo, perdiendo impulso un momento. Reorganizó sus ideas y reenfocó la cámara. Aunque no veía sus ojos feroces, sentía su mirada cortándome como una espada. Este depredador era inestable, contaminado por odio y culpa.</p>

    <p>—De ahora en adelante, aseguraremos que ningún humano que apacigüe alienígenas tenga refugio. Los cargos deben reemplazarse por la fuerza si es necesario. No permitiremos más disculpas por nuestra naturaleza. Los alienígenas que se nos opongan serán enemigos. ¡Es hora de actuar, compañeros humanos!</p>

    <p>¡Alza la voz y no muestres piedad! ¡Muerte a la Federación!</p>

    <p>Mis ojos se dilataron tras el discurso concluir con esa nota lúgubre. No sabía que humanos despreciaran tanto al Secretario-General. ¿Y por querer paz, de todo? El ataque a la Tierra no fue su culpa; culparlo por no hacer milagros era absurdo. Honestamente, los depredadores tenían suerte de que su planeta sobreviviera.</p>

    <p>Había una razón para omitir la intervención arxur. No queríamos asociar a nuestros amigos con esos salvajes. Dudo que muchos consideraran que la Federación empezó la guerra, aparte de mí. Dudaba porque nuestros depredadores habían sido abofeteados una y otra vez.</p>

    <p>Entendía por qué los terrícolas podrían ver a los arxur como el mal menor, tras tanto sufrimiento. Los grises mostraron interés en la diplomacia y rescataron la Tierra en su hora más oscura. No podía culpar a mis amigos por cuestionar lealtades. Pero era impactante oír a un asesino humano pedir violencia contra la Federación y la ONU.</p>

    <p>Suspiré ansiosa:</p>
    <p>—Nunca escuché a un humano hablar así. ¿Así es la... enfermedad depredadora en depredadores?</p>

    <p>—¿Supongo? La mayoría somos normales, inofensivos a menos que nos lastimen —Sara se rascó la cabeza, incómoda—. Nuestros casos extremos son peores por nuestra capacidad inherente de violencia. Pido disculpas por la retórica supremacista.</p>

    <p>—No es tu culpa. Feliz acepto que sois superiores en muchos aspectos. Pero "animales sin mente" suena a arxur. Oh, uh... necesito salir de aquí, ya.</p>

    <p>Sara me contuvo al intentar levantarme. Mi cerebro había bloqueado la última petición de Meier al despertar, probablemente para evitar la tarea. El Secretario-General supo que sus chances de sobrevivir eran nulas. Liberar al ganado venlil sería su legado.</p>

    <p>Elias afirmó que el Jefe de Caza quería terminar la guerra y la ganadería sapiente. Quizá proyectaba sus propios sueños. Ese humano no querría lastimarme, claro. No entendía cuán manipuladores eran los arxur. Era difícil distinguir cálculo de autenticidad.</p>

    <p>Las palabras de odio que Meier llamó "teatralidad", un ardid de Isif para evitar ejecución, me convencieron. No dudó ni un segundo al llamarme inferior y "animal", como el bombardero humano. Que el primer paralelismo que pensé fuera un asesino en masa terrícola no era buen signo. ¿Confiaba tanto en el juicio de Meier para seguir adelante?</p>

    <p>No había escuchado lo que Isif le dijo para juzgar yo misma. Todo dependía de si creía que un devorador de niños podría querer paz.</p>

    <p>—¡Deja de patearme! Gobernadora, no irás a ninguna parte —protestó Sara—. Solo te agotas.</p>

    <p>Moví las orejas:</p>
    <p>—El intercambio de ganado venlil debe realizarse, y Meier no está para terminarlo. No puede esperar; no sé quién es vuestro nuevo líder ni qué hará. Elias me rogó que hablara con Isif... lo respeto demasiado para no intentarlo.</p>

    <p>—¿Isif? ¡¿El comandante arxur de este sector?! Meier no debió pedir eso, menos con tu historial.</p>

    <p>—Aun así, si un arxur quisiera paz, estoy dispuesta a intentarlo. Son sus... intenciones lo que me preocupa. Nuestra historia con ellos no muestra empatía.</p>

    <p>—Pero sabes que se la han mostrado a humanos.</p>

    <p>—O la han imitado. Solo pensar en Isif me hace temblar y querer esconderme. Demonios, iré antes de que cambie de opinión. Solo debo hacer una declaración pública primero, por vosotros.</p>

    <p>Sara frunció el ceño y levantó un dedo en el gesto terrícola de "un momento". Tomó una silla de ruedas y me colocó en ella antes de que protestara. ¿Tan frágil me creía? ¡Podía caminar sola! Necesitaba acostumbrarme a la falta de equilibrio sin cola antes de caerme frente a Isif.</p>

    <p>—Voy contigo, y no es negociable. Noah no es el único que ignora su bienestar —bromeó.</p>

    <p>Me retorcí al salir de la habitación:</p>
    <p>—No es necesario. Tu trabajo con los soldados venlil es importante.</p>

    <p>—Tú lo eres más. Además, pensé que querrías a alguien conocido de enlace. Soy la embajadora interina y una vieja amiga que te debe la vida. Isif es menos probable que te lastime con una humana presente, así que voy.</p>

    <p>—Bueno, está bien, si insistes. Tenemos mucho de qué hablar, Sara. No te veo desde el programa de intercambio.</p>

    <p>—Je, estuviste en Aafa más de un mes con el chico. Odio la política, de todos modos. Tus eventos diplomáticos me aburren mortalmente, siendo honesta. Seré una pésima embajadora para eso.</p>

    <p>—Igual, tu trabajo... análisis y datos, me aburriría. Pero tu curiosidad fue lo primero que me hizo sentir un espíritu afín en los humanos. Sé cuánto te emociona la investigación.</p>

    <p>—¡La ciencia actual es todo lo que soñé! Mapeamos el genoma venlil, estudiamos respuestas de miedo y escribimos tesis sobre vuestra sociología y ecología. ¡Llevará siglos, pero los avances son invaluables! En resumen, soy feliz dirigiendo proyectos y dando conferencias.</p>

    <p>Noté que Sara evitó mencionar a los arxur como tema de interés, pese a sus similitudes con humanos. Algo me decía que también le temía a Isif; sus acciones siempre la repugnaron. Su incomodidad me hizo sentir mejor sobre mi pavor paralizante.</p>

    <p>¿Qué bien podría salir de esta reunión, más allá de un acuerdo amargo? No creía posible una conversación significativa con seres que disfrutan la crueldad. Al menos viajar a la Tierra tranquilizaría a los venlil. Sería una muestra pública de confianza en la humanidad, respaldando mi declaración.</p>

    <p>Si supieran el motivo real del viaje, socavaría mi explicación sobre estampidas humanas. Escupirían el cadáver de Meier por sugerirlo y me odiarían por negociar con monstruos. No estaba claro cómo disfrazaríamos el rescate de ganado venlil. Sería una situación delicada de manejar, en términos de imagen.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>