<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 64</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 64 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 22 de octubre de 2136</h3>
    
    <p>La línea entre el sueño y la conciencia se volvió borrosa; fluctuaba entre momentos de lucidez en medio del delirio. Las drogas que me administraron parecían diseñadas para mantenerme inconsciente, pero alcanzaba a ver flashes de humanos recolocando mi ala. Voces graves resonaban a mi alrededor, despertando en mí un impulso de escapar hacia la superficie. Los sueños vívidos dejaban mi cerebro en agonía. Mi experiencia cercana a la muerte había convertido décadas de recuerdos putrefactos en un revoltijo indigesto.</p>

    <p>Hubo un caso particularmente espantoso donde encontramos a una anciana Krakotl destrozada en su jardín. Con cruel humor, mi estado onírico decidió recrear la escena. Ver ese cadáver en descomposición, con las entrañas arrancadas del abdomen, era la imagen abisal del mal. Los oficiales de exterminio debían actuar a tiempo para evitar estos sucesos.</p>

    <p>Sentí un sabor agrio inundar mi pico, seguido de una sensación ardiente al regurgitar mi escaso almuerzo. Mis compañeros insistieron en incendiar el área inmediatamente; aquel cuerpo estaba demasiado profanado para un entierro digno. La familia de la víctima lo entendería. Un vago recuerdo me sugirió que este caso fue lo que me hizo transferirme al ejército.</p>

    <p>Nunca encontramos al depredador. Perseguí... obsesivamente... cada pista.</p>

    <p>"¡Por aquí!" siseó una voz en el viento.</p>

    <p>Mis alas batieron con urgencia, llevándome en dirección al llamado. Solo quería freír al animal capaz de semejante atrocidad. Este era el único depredador que llegué a odiar; mi práctica estándar era evitar juicios emocionales. No era culpa de un cazador haber nacido, pero la existencia de lo que hizo esto me ofendía tanto como los Arxur.</p>

    <p>El paisaje se mezcló con ese paso onírico del tiempo; el cambio abrupto no me resultó chocante en el momento. Sin previo aviso, una ráfaga brutal me derribó. El claro del bosque me resultaba extrañamente familiar, y mis instintos gritaban que algo no estaba bien. Había una cúpula de tela neón, una estructura construida por seres sapientes que hacía cosquillas en mi memoria.</p>

    <p>Fuerzas invisibles abrieron la entrada, como invitándome a pasar. Avancé a pesar de mi deseo de huir, con patas que pesaban como pilares de concreto. Sangre violeta de Krakotl formaba un delgado sendero en la hierba, lo que me devolvió un ápice de determinación. ¡Un depredador así no podía ser permitido reproducirse bajo ninguna circunstancia! La audacia de merodear por nuestros asentamientos lo convertía en una verdadera abominación.</p>

    <p>Mis ojos no estaban preparados para lo que esperaba adentro. Agazapado allí había una criatura esquelética de piel morena que reconocí como un humano adulto. El depredador devoraba el buche de un Krakotl, con sangre embadurnada hasta la barbilla. ¿Cómo había llegado un sapiente alienígena hasta aquí?</p>

    <p>Alzó la vista cuando entré, con plumas atascadas entre sus caninos ensangrentados. Esos ojos marrones, con esa pátina lastimera que aún conservaban, pertenecían a Arjun. Debía ser ese niño, ya crecido, y ahora tan repulsivo como el resto de su raza monstruosa.</p>

    <p>"Los humanos no somos violentos", gimoteó Arjun con voz infantil que no concordaba con su desarrollo. "¡Estás adoctrinado, Kalsim!"</p>

    <p>Intenté alzar mi lanzallamas, pero mis alas no respondían. El depredador mostró los dientes, acercándose. Debí matar a ese demonio artero cuando tuve la oportunidad. No importaba que los humanos fueran capaces de empatía, cuando era un concepto selectivo que podían apagar como un interruptor. Qué maldición, recibir el don de la sapiencia en una forma tan atroz...</p>

    <p>El monstruo grotesco saltó hacia mí. Su resistencia sin igual significaba que su sed de sangre nunca se saciaría. Cualquier compasión era anulada por un instinto mucho más fuerte; eso era lo que su historia nos había advertido todo este tiempo. La Federación necesitaba matar a tantos humanos como fuera posible, pero lo había olvidado. Sus dedos sin garras se cerraron alrededor de mi garganta, y solo escuché el martilleo de mi corazón.</p>

    <p>"¡Voy a matarte!", chillé, incorporándome de golpe. "¡SALVAJES!"</p>

    <p>El mundo giró alrededor mío. Estaba en un edificio ventilado. El metal frío bajo mi espalda sugería que me encontraba sobre alguna mesa de operaciones; al menos, esperaba que eso explicara los pequeños cuchillos. Mi ala estaba inmovilizada en una especie de yeso, con vendas alrededor de mi dolorido cuello. Debía estar en algún lugar de esas tierras infestadas de depredadores llamadas Tierra.</p>

    <p>La comprensión de que había sido un sueño me trajo un alivio inconmensurable. Analizando los detalles, era una pesadilla sin sentido. Los cazadores sociales no merodeaban solos para cazarnos. Aún así, no podía evitar sentirme inquieto ante ese vistazo del futuro. Me costaba imaginar al niño humano degenerando, invadiendo mundos de la Federación con sus congéneres.</p>

    <p>Deslicé mis garras de la mesa, tambaleándome sobre patas inestables. ¿Por qué el padre de Arjun había escuchado el ruego de su hijo de perdonarme? ¿No estaban enfurecidos los primates por las ciudades que destruimos?</p>

    <p>Arjun no merecía sufrir, pero quizás debí terminar con él. Si hubiera sabido que los humanos eran cazadores tan brutales, su compasión no me habría conmovido. Esos métodos prolongados son peores que los de los Arxur.</p>

    <p>Con vacilación, probé el picaporte: no estaba asegurado. Los humanos mantenían sus estructuras más higiénicas de lo esperado para criaturas acostumbradas a sangre y muerte constante. No había hedor de depredación, ni marcadores biológicos para intimidarme. ¿Quizás los terrícolas comprendieron que mostré piedad con los suyos y contuvieron su mano? Eran una especie lúcida, no el terror no-sapiente de mi pesadilla.</p>

    <p>Aún así, sentía que debería estar atado o enjaulado. ¿Tal vez los primates probaban si podía ser esclavizado? Era la única razón que explicaría por qué me curaron. Pensé en Thyon, el único sobreviviente de mi grupo. Me pregunté cuánto tiempo había estado inconsciente, y si ese grupo 'MARCOS' lo había abatido.</p>

    <p>Al girar hacia un área más amplia, un arma apareció a centímetros de mi rostro. Un humano adulto me observaba con expresión neutra, pero detecté el hambre acechando en sus pupilas. El depredador alienígena parecía el resultado de un experimento fallido, con su rostro expuesto y piel brillante. Sentí pena por las razas presa como los snakes, obligadas a lidiar con estas cosas pululando por ahí.</p>

    <p>"¿Qué fue ese ruido? ¿Que vas a matarme?" Sus ojos brillaban en la tenue luz, labios secos tensándose. Seguramente ansiaba sangre para humedecerlos. "Te animo a intentarlo, pájaro."</p>

    <p>Cerré los ojos con fuerza. "F-fue...una p-pesadilla. N-no tiene sentido m-matarte ahora. Fracasamos."</p>

    <p>"Kalsim cree que vamos a conquistarlos, papá", intervino Arjun desde un taburete.</p>

    <p>"Bueno, no creo que tendremos oportunidad, hijo. Los grises nos ganaron de mano, por lo que escuché."</p>

    <p>La solemnidad se apoderó de mi corazón al pensar en Nishtal indefensa. Los Arxur no desaprovecharían una oportunidad dorada, si llegaba a su conocimiento. No había tenido tiempo de analizar su llegada a la Tierra, pero decía mucho sobre los humanos. Que los terrícolas fueran seres sensibles, que se cuidaban entre sí, no les impidió aliarse con su antítesis.</p>

    <p>"Eres peligroso, y aun así te mostré piedad repetidamente. Mi hogar desapareció. Haz lo que consideres necesario, humano", gruñí.</p>

    <p>El padre retrajo su carnoso labio. "Me llamo Manoj. Tienes un concepto enfermizo de piedad, pero mi hijo vive gracias a ti. Es la única razón por la que no te mato yo mismo, ¿entendido?"</p>

    <p>"Comprendo. Es difícil mirar a un sapiente a los ojos y matarlo... Manoj. Incluso para uno de tu progenie. Lo que me ocurra no importa; no resistiré al pelotón de fusilamiento."</p>

    <p>"Vamos, resiste un poco. Convencí a médicos de fauna para tratarte a ti y a tu amigo, con reticencia. Cedieron con la condición de entregarte a la ONU cuando estuvieras estable."</p>

    <p>"Espera. ¿Mi amigo?"</p>

    <p>"Arjun me dijo dónde encontrarlo... genio absoluto escondiéndose. Mira bajo la sábana, detrás de mí."</p>

    <p>El humano adulto estaba estratégicamente posicionado para obstruir mi visión. Al enfocar mejor, los tubos y cables detrás del depredador estaban conectados al oficial Farsul. El horror corrió por mis venas: a Thyon le faltaba un brazo. Los bordes irregulares del muñón sugerían que dientes lo habían cercenado. Manoj debió sucumbir al hambre cerca del oficial herido, perdiendo el control.</p>

    <p>Entiendo que sea difícil para un depredador suturar a un animal presa herido, en coma... pero por las plumas.</p>

    <p>"¿Te comiste a Thyon?" Revisé mis alas en pánico, pensando que los escalpelos humanos podrían haber extraído pequeños trozos de carne. "¡Eres igual que los Arxur!"</p>

    <p>Manoj resopló. "Vaya, eres un maldito idiota. Los dientes humanos no son tan grandes, mucho menos para dejar un corte tan limpio."</p>

    <p>"Eso... tienes razón, depredador. ¿Entonces lo arrojaste a los tigres, supongo?"</p>

    <p>"En realidad, fueron leopardos. Misma familia que los tigres, pero con manchas en lugar de rayas. No habría quedado nada de él, pero llegué cuando empezaban a hurgar. Arjun se disgustó, o hubiera dejado que la naturaleza siguiera su curso."</p>

    <p>"¡Mientes! ¡Lo colocamos en un árbol, ningún depredador terrestre podría alcanzarlo!"</p>

    <p>Manoj reprodujo un video en su holotableta, con una mueca de cruel diversión. Al depositar el dispositivo en una mesa, me acerqué con cautela. Una bestia enorme de pelaje moteado ascendía por un tronco vertical, desafiando la gravedad con facilidad. Sus patas delanteras abrazaban la corteza mientras las traseras se movían como subiendo escalones.</p>

    <p>De pronto, el depredador aceleró y saltó hacia una rama vecina con velocidad imposible para un terrestre. Estos leopardos claramente podían escalar vegetación en un abrir y cerrar de ojos. La única razón para mantener semejante bestia viva serían sus raíces arbóreas. Les resultaría familiar ese terror aéreo. Manoj ya me había demostrado su habilidad para trepar troncos.</p>

    <p>Ahora entiendo la reserva de tigres. Los humanos respetan esta familia felina porque reconocen el terreno común bestial.</p>

    <p>El depredador adulto se reclinó. "Redujimos los sedantes que mantenían a Thyon en coma médico. Ya está despertando... esto será interesante."</p>

    <p>"Supuse que buscarías venganza, Manoj, y sé que es la naturaleza humana. Pero por favor, desquítate conmigo. Yo di las órdenes, merezco tu ira. Thyon solo quería evitar que los depredadores atacaran más mundos. No podía dormir sabiendo que había otro Arxur suelto."</p>

    <p>"No somos los Arxur."</p>

    <p>"Nadie lo entiende excepto yo. Siempre vi tus cualidades redentoras, lo únicos que son los humanos. Ojalá hubiera bastado... ambos sabemos que la coexistencia era imposible. Lamento que terminara así, sinceramente."</p>

    <p>"No tenía por qué terminar así. Queríamos paz, luchar junto a ustedes... y nos respondieron con genocidio."</p>

    <p>"Me pregunto si hubo otra alternativa. La conquista humana es tan inevitable como su crecimiento. No habrá futuras generaciones para otras razas mientras ustedes vivan."</p>

    <p>El ceño humano se volvía más visceral cada segundo. Me pregunté si reconsideraría su promesa a Arjun de perdonarme. Mi entrenamiento de exterminador flaqueaba ante su mirada penetrante. Un graznido de miedo bulló en mi garganta, pero me contuve. Bajo su ira, el dolor se manifestaba en su postura cada vez más hostil. La piel de sus manos se tensaba alrededor de los nudillos, sugiriendo control precario.</p>

    <p>Recordé cómo Arjun había apelado a mi moralidad, diciendo que las religiones terranas predicaban compasión natural. Me recordé que esas emociones eran genuinas; no desaparecían en la adultez. Este padre, por monstruoso que fuera, resistía sus impulsos asesinos por el vínculo con su hijo. Quizás si apelaba a ese lado, tratando a esta bestia con dignidad, podría salvar a Thyon.</p>

    <p>"Ser oficial de exterminio es peligroso, siempre de guardia. No es buen trabajo para formar familia, así que nunca tuve crías", balbuceé. "He matado más seres de los que me gusta recordar. Pero debo creer que, por retrasar la expansión terrestre, algún polluelo vivirá hasta adulto."</p>

    <p>Un gruñido bajo emanó de Manoj. "¡Hay millones de niños en ambos mundos muertos porque intentaste exterminarnos! ¿Todo por la posición de nuestros ojos?"</p>

    <p>"Humano, tus ojos frontales son síntoma de un problema mayor. Los depredadores los tienen, pero va más allá. Es como erradicar un virus por sus proteínas espiga... el verdadero problema son sus acciones, la infección y propagación."</p>

    <p>El humano ajustó un objeto rectangular que parecía una cámara. Una luz roja parpadeaba junto al lente: me estaban grabando, acción sensata para inteligencia. Manoj mostró sus dientes amarillentos, acercándose con pasos arrastrados. Pasó un dedo grasoso por mi pico antes de dirigirlo hacia la cámara.</p>

    <p>"Saluda al pueblo de la Tierra", bufó el depredador. "Estás en transmisión directa a redes sociales, donde aún funcione internet. Mírale a los ojos a los millones que verán esto y repite tu frasecita del virus."</p>

    <p>Cerré los ojos con fuerza. "Estás furioso. No odio a los humanos por lo que son. No es personal, es la realidad del universo."</p>

    <p>"Se sintió muy personal, alita. Encontré grabaciones de los ataques a la ONU: una transmisión Krakotl a una nave derribada. Las marcas rosadas en el pico de ese tipo se parecen mucho a las tuyas, ¿no?"</p>

    <p>El terrícola mostró otro video. Reconocí mi propia imagen transmitiendo a un humano caído que nos mostró su familia. La lástima me llenó la garganta al pensar en su progenie. Esos tres primates parecían más jóvenes que Arjun, ahora huérfanos. Quizás murieron en los bombardeos, haciendo inútil el sacrificio de ese piloto.</p>

    <p>"Entréguese pacíficamente y preservaremos su cultura", decía mi voz entre interferencias. "Asegurará que sea recordada."</p>

    <p>Manoj esbozó una sonrisa escalofriante, sus rasgos alienígenas enviando señales contradictorias. "¿Esa es tu piedad, Kalsim? ¿Presenciar la destrucción de tu planeta, cultura y seres queridos? Mientras eres prisionero de quienes quieren exterminar a los tuyos. Una exhibición en un museo retorcido."</p>

    <p>"Quería que estudiaran su cultura. Que fueran recordados."</p>

    <p>"Vete al demonio. Podríamos ejecutarte, y no será mi decisión. Pero mi sugerencia, pueblo de la Tierra: démosle la misma 'piedad' que ofreció. Que vea la destrucción de Nishtal en alta definición, mientras lo encerramos... para documentar la cultura Krakotl."</p>

    <p>Bajé la mirada. Nunca hubo tal crueldad en mis ofrecimientos. Intenté minimizar su sufrimiento, mientras Manoj quiere retorcer el cuchillo. Nuestra cultura está bien documentada por la Federación, no hay riesgo de olvido. ¡No tiene sentido esa existencia! Los humanos que vean esto exigirán un final más violento, ¿verdad?</p>

    <p>Un motor rugió afuera, seguido de gritos depredadores. Debían ser los soldados de la ONU llegando. Miré por última vez a Arjun, quien me observaba con interés. El niño humano alzó su mano sin garras cuando nuestras miradas se encontraron. Quizás un gesto de despedida, como las señales de cola de muchas especies.</p>

    <p>La visión de Arjun como adulto regresó a mi mente. Dudo que lo vuelva a ver, pero si ocurre, será irreconocible. Estas criaturas superan su fase tolerable demasiado rápido. Conteniendo lágrimas, levanté mi ala sana hacia él. Un estruendo explosivo irrumpió cuando la puerta saltó de sus goznes; los terrícolas no podían hacer nada en silencio.</p>

    <p>"Adiós, pequeño depredador", susurré. "No asustes más snakes."</p>

    <p>Tela oscura envolvió mi cabeza antes de que pudiera reaccionar. El terror puro corrió por mis venas ante la cantidad de humanos que sensed a mi alrededor. Era la mayor concentración de depredadores que había enfrentado. Parte de mí esperaba que me tomaran como alimento, antes que convertir mi piedad en una fantasía de venganza.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>