La naturaleza de los depredadores 2-6
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Libro 1 | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | ¡Bissem Lore!
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico de Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 14 de marzo de 2160
El humano se sentó a mi lado en la mesa, jugueteando con los cubiertos como para calcular su peso. Había pasado gran parte del tiempo mientras los científicos de la FAI iban llegando y explicando los conceptos básicos, que ya nos habían transmitido a Naltor y a mí. Haliska, por su parte, hacía todo lo posible por hundirse en la silla, mientras que Nulia parecía estar observando las reacciones como si se tratara de un control de calidad en tiempo real. Me di cuenta de que la gojid intervenía cada vez que Dustin decía algo que algunos bissems malinterpretaban o no entendían. Quizá podría animarla a tomar la iniciativa y conseguir que se abriera un poco sobre su vida personal. El xenobiólogo terrano había parecido una persona normal cuando habló de su pasado como huérfano.
—¿Dices que te crió un humano, Nulia? —la animé—. ¿Cómo te llevó eso a convertirte en socióloga y a acabar en esta fiesta de primer contacto?
Nulia se reclinó en la silla, vacilante. —Mi vida familiar fue... difícil, a veces. Es una larga historia, pero, al igual que Dustin, acabé viviendo en Skalga, el hogar de los venlil.
—Un momento. ¿No era Dustin de la Tierra?
—Lo es. Se vio obligado a evacuar su planeta, como muchos otros humanos, debido a acontecimientos imprevisibles. No me preguntes. Se quedó con un Venlil como refugiado temporal y acabó siendo adoptado de forma permanente. Sin el apoyo de su madre adoptiva y un trabajo a tiempo parcial estudiando la vida salvaje con los exterminadores —otra larga historia—, dudo que hubiera podido dedicarse plenamente a su pasión. Si quieres más detalles, te sugiero que se lo preguntes a él».
«Perdona por desviarme del tema. Te estaba preguntando por ti, Nulia. Nos gustaría conoceros a todos».
«No hay mucho que contar sobre mí. Sentía mucho resentimiento hacia mi propio pueblo, y el soldado humano que me rescató también se vio obligado a cuidar de un amigo venlil. Se llamaba Slanek; pasó unos años mejor, antes de que los médicos ya no pudieran hacer nada por él. Cuando comprendí lo que estaba pasando, no quise quedarme allí viendo cómo se deterioraba. Me dediqué en cuerpo y alma a los estudios, a graduarme y alejarme de Skalga. Empecé a aprender vrit antes de obtener mis certificados... Quizás sea una motivación egoísta».
«No quieres abrirte a la gente porque temes perderla», supuse. «Es comprensible».
«Eso lo juzgarás tú. Fui uno de los gojidos más jóvenes en graduarme con un título en mi campo. Sean cuales sean mis problemas personales, te puedo asegurar que estoy cualificado y soy lo suficientemente estable como para analizar tu sociedad».
«No me preocupan tus cualificaciones. Es solo que he empezado a tener esta loca fantasía en mi cabeza de que podríamos llegar a ser... amigos. Podríamos crear un vínculo».
«Me alegra saber más sobre los Bissems y ver cómo evoluciona esto. ¿Alguna vez se dedica a observar a la gente, doctor? ¿Simplemente mira a su alrededor y hace observaciones como si fuera un narrador omnisciente?».
—No puedo decir que lo haga.
—Quizá lo entiendo —intervino Naltor, desde unos asientos más atrás—. Siempre hay que vigilar las salidas. Contar las amenazas potenciales. Nunca se sabe cuándo una situación puede torcerse.
Nulia agitó una garra. —No me refiero a eso en absoluto. Solo quiero decir que observas el comportamiento de una persona e imaginas lo que está sintiendo. Cómo ha sido su vida. Yo lo hago a escala microscópica y, como socióloga, eso es lo que hago a mayor escala.
—¿Puedes compartir alguna observación sobre cómo se compara nuestro desarrollo con el vuestro? —le pregunté.
«Tal y como están las cosas, tenéis mucha menos... interferencia exterior. En un tono menos sombrío, la incapacidad de volar de los bissems y su influencia en la religión es uno de los temas más intrigantes que he encontrado. Cómo debéis de haberos comparado con otras aves, hasta el punto de que una religión proclama que Kail os quitó esa capacidad».
Haliska levantó la vista por un instante. «Me parece interesante que los bissems lo vean como si les hubieran quitado la capacidad de volar, en lugar de que se les hubiera dado la de nadar. No hay nada más divertido que chapotear en las olas en un día caluroso».
«Estoy de acuerdo. Aquí hace demasiado calor», comentó Naltor, señalando su grasa selmer, pensada para el Ártico. «Si no hubiera agua, me derretiría como una maldita burbuja».
—A los bissems les encanta el agua, Haliska, pero la razón de sus comparaciones es sencilla. A menudo no apreciamos lo que tenemos y queremos lo que no está a nuestro alcance —comentó Nulia, ignorando a Selmer—. Por eso he pasado gran parte de mi vida deseando que mi madre no me hubiera abandonado, a pesar de tener un tutor que me crió lo mejor que pudo. Es natural.
Golpeé la mesa con mi aleta bronceada, observando con el rabillo del ojo cómo entraban bandejas con comida en la sala. «He pasado mucho tiempo deseando que llegaran los extraterrestres y resolvieran todos nuestros problemas. ¿Crees que eso significa que no aprecio Ivrana? Por supuesto que amo nuestro mundo natal; solo quiero que sea lo mejor posible».
«Perdona mi sinceridad, pero sospecho que eso refleja lo que crees sobre la naturaleza de Bissem. Crees que necesitas arreglarte por tus defectos. Aceptar la imperfección es... difícil, en general, ya sea desear volar o desear más amor en el mundo. A veces, es más fácil creer que existe una solución mágica».
Bajé la mirada al suelo, sopesando la verdad de las palabras de Nulia. Dado que había dedicado su carrera a estudiar las diferentes motivaciones sociales y su afinidad declarada por observar el comportamiento de las personas, no debería sorprenderme que sus valoraciones fueran tan acertadas. Aunque yo creía a medias en Hirs y en una vida después de la muerte en el centro de Ivrana, también podía reconocer la validez del comentario de Haliska sobre Kail. En lugar de desesperarnos por nuestra incapacidad para volar, podríamos maravillarnos de cómo la natación nos dio los medios para crear una sociedad; si no nos hubiéramos visto obligados a pescar y a circunnavegar los mares, no habríamos desarrollado muchos de nuestros dones tan pronto. ¿Qué serían los bissems sin la pesca?
Esas otras aves alienígenas que mencionó Dustin podían volar, pero si pudiera cambiar de lugar, no lo haría. A pesar de todos nuestros defectos y de todas mis esperanzas de que podamos comportarnos de forma pacífica, hay muchas cosas que me encantan de la cultura Bissem. Somos únicos y tenemos la suerte de formar parte de un mar de culturas diversas.
Haliska parecía un poco mareada, con varios filetes de pescado delante de ella. «Eso es... un animal muerto de verdad delante de mí. No algo cultivado en un laboratorio».
—Ya lo sabías —le advirtió Nulia—. Contrólate.
Naltor miró fijamente al Thafki. —También hay platos vegetarianos, por petición de Dustin. ¿Te puedo traer algo?
—No, gracias —murmuró el mamífero azul grisáceo—. Quizás... ¿podrían no hablarme durante un minuto? Por favor. Necesito respirar.
El humano se apartó de los científicos de la FAI, que estaban pendientes de cada una de sus palabras. —¡Qué banquete nos habéis preparado! Veo que incluso has cocinado una de las bandejas; eso debe de ser obra de Tassi. Me hiciste caso cuando te dije que calentamos la comida.
—Por supuesto que te escuché. No hay nada que desee más que aprender todo sobre vuestra especie —respondí—. Espero que sea de vuestro agrado. Por favor, servíos; como invitados, nos gustaría que comierais primero.
—Bueno, no soy de los que rechazan algo que huele tan bien. Agradezco todo vuestro esfuerzo y vuestra hospitalidad; todos vosotros quedándoos hasta tarde, el último día antes del fin de semana, lejos de vuestros hogares y familias, solo para pasar tiempo con nosotros. Ahora no solo soy el primer xenobiólogo de vuestro mundo, sino que seré el primero en probar vuestra comida. Los sabores de Ivrana serán una bendición para mi paladar, no me cabe duda».
—Ahora veremos cómo lo escupe —bromeó Naltor, mientras Dustin le servía una chuleta de preshfish y una cucharada de verduras en el plato.
—Sea lo que sea, no puede ser peor que el surströmming. ¡Pescado fermentado que comen unos locos en mi planeta, a pesar de que huele a cadáver en descomposición! Mejor dejo de hablar, o se me quitarán las ganas de comer.
Haliska se tiraba de sus orejas redondeadas tras los joviales comentarios del humano y apartó la pata de Nulia cuando la gojid intentó intervenir. Estaba a punto de intervenir en nombre de la thafki, a pesar de que no sabía con certeza lo que estaba presenciando; mi instinto me decía que ella no debería estar cerca de esa mesa. Las cámaras estaban retransmitiendo su comportamiento errático al mundo entero. Decidí no estropear el momento y romper la fiesta hasta que Dustin hubiera disfrutado de nuestras ofrendas. Los ojos del humano brillaron cuando cortó un pequeño trozo de carne y se lo llevó a la boca. Lo movió un momento con la lengua antes de curvar los labios en señal de aprobación.
Nulia miró preocupada a Haliska antes de coger una chuleta de preshfish para ella. Eso pareció ser el punto de inflexión para la Thafki, que salió corriendo de la mesa con los ojos desorbitados. Varios científicos de la FAI se quedaron sin aliento, mientras Naltor intentaba detenerla; la alienígena azul grisácea se zafó de su agarre, aprovechando su baja estatura. Observé con incredulidad cómo se alejaba corriendo, hacia donde se escondía el público. No podía vagar por nuestras calles en su primer contacto; sabía que el general Selmer pensaba lo mismo. Fuera de un entorno controlado, no había garantía de su seguridad ni, desde el punto de vista militar, de la nuestra. Tampoco había nada que impidiera a los periodistas acorralarla.
Dustin se levantó de la silla. —¡Haliska! No puedes huir. Este es su planeta, ¡somos sus invitados! No tenemos permiso para vagar... ¡Hallie! ¡Para! Estás montando un escándalo delante de cientos de cámaras. No puedes huir de los Bissems en su propio mundo. ¡Maldita sea!
—No puedo permitir que una alienígena ande suelta por las calles. ¿Qué coño le pasa? —espetó Naltor.
—Por favor, no le hagan daño. Sé que no tiene derecho a escaparse, cuando estamos tratando de ganarnos su confianza, pero está sufriendo un ataque de pánico. Les ruego que perdonen su transgresión.
—Haré que mis hombres recojan a Haliska, pero olvídate de esperar hasta mañana para contarnos toda la historia. Quiero saber por qué lo ha hecho, ahora mismo».
«Aquí no. Vamos a un lugar más privado; la doctora Tassi puede venir también, si quiere. Para los que nos observan, la especie Thafki tiene cierto... trauma residual que ha provocado que Haliska reaccione de esa manera. Prefiero no contar algo tan triste a todo el mundo como parte de nuestra presentación».
El general Selmer entrecerró los ojos. —Está bien. Pero si no me dice la verdad, tendré que encontrar una razón para detener a Haliska e interrogarla.
—¡General Naltor! Eso es pasarse de la raya —espeté.
—No me importa. No voy a permitir que se omita ningún detalle cuando se trata de información que los Bissems necesitan saber y que afecta a su autocontrol.
—No hay necesidad de alterarse. Podemos resolver esto en privado, como adultos. —Dustin devoró unos cuantos bocados más de su comida antes de abandonar el plato—. Por favor, lléveme a un lugar apartado. Seré más que sincero.
Naltor se levantó de la mesa, aparentemente sopesando la posibilidad de llevar seguridad para la conversación, antes de decidir que podía manejar el físico poco impresionante del humano. Nulia intercambió unos susurros con Dustin; el terrano le pidió a la gojid que se quedara con los demás científicos de la FAI e intentara calmar los ánimos ante las cámaras, así como tranquilizar a Haliska si la traían de vuelta en nuestra ausencia. Yo los seguí con mi propia curiosidad renuente; aunque quería respuestas sobre lo que había sucedido en aquella atroz guerra y cómo se relacionaba con un banquete, me parecía mal amenazar al compañero del humano para garantizar su cooperación. El general Selmer solo estaba reaccionando por miedo, ya que cualquier hipótesis que estuviera elaborando sobre los detalles que faltaban probablemente se estaba volviendo más siniestra por momentos.
A Haliska no le gustó que sacaran el pescado y, desde luego, no le gustó que Dustin y Nulia se sirvieran filetes en el plato. El humano dijo que era un ataque de pánico y que los Thafki tenían «trauma». ¿Acaso Haliska se veía a sí misma como el pescado, de alguna manera? Era una conclusión descabellada, ¿no?
Dustin esperó a que Naltor cerrara la puerta de una oficina sin pretensiones antes de sentarse en una silla. El humano tenía el rostro abatido; se notaba que estaba angustiado por cómo se había estropeado la cena. Sabía tan bien como nosotros cómo reaccionaría la población ante la repentina partida de Haliska. Hacía que los alienígenas parecieran emocionales e inestables, tal y como había sido la primera impresión de Ivrana sobre cómo interactuaban con nosotros, los bissems. Las especulaciones sobre el comportamiento de los thafki debían de estar en pleno apogeo, y tendríamos que hacer una declaración al respecto más pronto que tarde. El general selmer tenía razón en que había que llegar al fondo de esto sin más demoras.
—Te lo contaré todo, sin exclusiones, pero te ruego que no te asustes, Naltor —suspiró Dustin—. Tenemos que intentar... superar esto juntos. La humanidad te ayudará en cada paso del camino.
El selmer cruzó las aletas con expresión seria. —Tengo la sensación de que me va a encantar lo que vas a decir.
—No te va a gustar. Lo que pasa con la historia galáctica es que es un auténtico desastre. Cuanto más sabes, peor es. Si te sirve de consuelo, nosotros tuvimos que saltar a ella sin nadie a quien recurrir, cuando aún era un fenómeno en curso, no solo algo del pasado.
Los nervios me oprimieron la garganta. —Estás haciendo un excelente trabajo infundiéndome... pavor sobre lo oscura que puede ser esta historia.
—Lo siento, Tassi, pero estoy intentando decírtelo sin inspirar pánico. Así que allá va. ¿La especie que exterminó el mundo natal de los Thafki? Se llaman los Arxur y perpetraron cientos de incursiones espantosas, que estaban... diseñadas para capturar ganado inteligente. Dustin esperó a que se me escapara un grito ahogado y Naltor se inclinó con incredulidad. ¿Qué clase de civilización abominable consideraría a personas pensantes como ganado? —Sí. Es horrible. La especie de Haliska solo contaba con 12 000 individuos libres, mientras que millones acababan de ser liberados y traídos a la Comuna como parte del Tratado de Sol.
—Yo... eso es más que horrible. ¿Por qué alguien querría comerse a otras especies inteligentes? —chillé, antes de darme cuenta de que Dustin se estremecía ante mi volumen—. Lo siento. Es solo que... el festín me trae recuerdos de las atrocidades que la especie Arxur cometió contra los de su especie».
«Sí, pero me temo que es más complicado que eso. Cuando los humanos llegamos al espacio, la Federación, la entidad gobernante que consideraba a los «depredadores» como monstruos, nos consideraba... abominaciones. Tenían una definición bastante liberal de los depredadores, pero nuestros ojos binoculares nos hacían especialmente ofensivos. Muchos siguen considerando repugnante que comamos carne, incluso hoy en día. Ahora bien, los fundadores de esta Federación secuestraban a miembros de especies pre-FTL y los utilizaban en experimentos genéticos para «curarlos». Para hacerlos alérgicos a la carne y borrar todo rastro de su pasado depredador».
El cerebro de Naltor parecía haberse congelado, o al menos eso sugería su expresión atónita. —Perdona, ¿qué? ¿Qué coño estás diciendo? Cuando decías que nuestro primer contacto habría sido diferente, ¿estás diciendo que nos habrían... curado?
—La especie de Nulia fue curada y vosotros la descurasteis —añadí, sintiendo que me dolía la cabeza mientras daba vueltas a la información—. Ella se lo mencionó a Haliska.
—Ayudamos a deshacer las modificaciones genéticas impuestas a muchas razas. Hemos intentado descubrir la verdadera historia de cada especie y devolvérsela. Los prejuicios contra nosotros han sido algo con lo que hemos luchado. La humanidad estuvo a punto de ser aniquilada cuando logramos el FTL, y fue la Federación la que intentó matarnos, por lo que éramos. Intentaron curarnos y fracasaron por su propia incompetencia. Como habrían fracasado con vosotros, porque sois carnívoros obligados».
—¿Así que simplemente nos habrían matado? —chilló Naltor—. Joder, qué bien. ¿Estas especies siguen siendo una amenaza? ¡Esto es algo que el ejército debe saber!
—Ganamos esa guerra. Tenemos el control de este sector y hemos neutralizado o asimilado a las partes que podrían suponer una amenaza para vosotros. Sinceramente, las amenazas a las que os enfrentáis son más... de naturaleza diplomática. Apoyaremos vuestros esfuerzos y os protegeremos si alguien se levanta contra vosotros. Sin embargo, hay muchos que os compararán con los arxur, la especie ahora exiliada que se alimentaba de seres inteligentes y de la crueldad. Los bissems son los únicos carnívoros obligatorios que conocemos. Estos prejuicios darán lugar a una presentación difícil e injusta, por mucho que intentemos intervenir».
Sentí como si el humano me hubiera echado hielo en los ojos, un choque frío que amenazaba con arrancarme las emociones a través de las lágrimas. Después de todas mis fantasías sobre causar una buena primera impresión de Ivrana, Dustin me dijo que los alienígenas tendrían prejuicios contra nosotros... porque los otros carnívoros inteligentes se comían a la gente. ¿Cómo íbamos a convencerlos de que los bissems no harían eso, si nos habían estudiado durante tanto tiempo y aún no habían llegado a esa conclusión? La pesca era una parte tan importante de nuestra cultura que nunca se me había ocurrido que fuera eso lo que había asustado a Haliska.
A pesar de todas mis fantasías sobre cómo serían los alienígenas y lo ansioso que estaba por el discurso de Dustin para saber qué podrían enseñarnos, no estoy seguro de que haya un lugar para nosotros en esta Coalición Sapient. Además, Ivrana no está preparada para saber que otras especies espaciales nos habrían matado si nos hubieran descubierto antes que a la humanidad.
—Toda mi vida he querido encontraros —dije con voz quebrada, desanimada y derrotada, al darme cuenta de que los bissems eran incompatibles con la amistad en las estrellas—. Quería conoceros, pero no así. No con un pasado tan atroz.
Dustin frunció los labios. «Sé que nosotros... que ellos no están preparados para contactar con vosotros, pero no podíamos esperar. Vuestra sobrepesca en Ivrana ha llegado a un punto sin retorno; sin ayuda exterior, habrá consecuencias globales y una hambruna masiva. No voy a endulzarlo. Estáis en medio de un colapso total del ecosistema marino. Vuestros océanos se están acidificando y almacenan cincuenta veces más CO2 que la atmósfera. Para colmo, empezará a hacer inhabitable gran parte de Ivrana. Los científicos de Bissem lo saben, Tassi; creo que tú también».
«Sé que los océanos se están muriendo. Las aguas están cada vez más naranjas, contaminadas con algas. No veo qué puedo hacer al respecto...».
«Tenemos que introducir carne cultivada en laboratorio para aliviar la presión de la pesca sobre vuestro medio ambiente, más allá de lo que pueden hacer las granjas. Os ayudaremos a limpiar vuestros océanos. Tenemos robots que pueden buscar plástico y podemos ayudar a reintroducir especies en peligro de extinción antes de que sea demasiado tarde. No hay tiempo para la inacción. Todas nuestras simulaciones lo han demostrado. No necesitamos que todos los Bissems cooperen entre sí, pero necesitamos que ustedes cooperen con nosotros».
«¿Ese es su plan? ¡Usted mismo dijo que no sabía cómo reaccionaría Tseia! ¡Que no quería un misil balístico intercontinental en su casco!», desafió Naltor.
«Eso es... parte de mi plan. Quiero que tú y Tassi nos ayudéis a establecer relaciones con la Confederación de Vrital, los Merlei Huddledom y los nómadas Tseia. Y si podéis aceptar la desagradable verdad del pasado de la galaxia, podemos planear vuestra introducción en la Coalición Sapient. Los humanos derrotaron prejuicios mucho más fuertes y nefastos, así que no hay razón para que vosotros no podáis demostrar vuestra valía. Podríamos llevarte a muchos mundos y aprenderías mucho sobre lo que hay ahí fuera. ¿Aún quieres hacerlo?».
Respiré con dificultad. «Creo que queremos mantener a la humanidad de nuestro lado. Si hay algo que pueda hacer para ayudar a causar una buena primera impresión, nunca me lo perdonaría si no lo intentara».
«Si no lo intentamos». Los ojos de Naltor no se movieron, reflejando que no había lugar para la discusión. «Si vas a llevar a Tassi a dar un paseo por la galaxia, no quiero perderme nada de lo que aprenda. Me siento obligado a proteger a Lassmin... y todos los intereses de los Bissems».
—Genial. Entonces, yo digo que le demos una semana o dos a tu cuerpo diplomático para que nos dé algunas pautas y haga las llamadas previas que nos puedan ayudar. Mi equipo puede estudiar las reacciones al primer contacto desde nuestro puesto avanzado para tomar nuestras decisiones. Mientras tanto, puedo llevaros a los dos a ver la Tierra; seréis los primeros Bissems en otro planeta, como nuestros invitados. ¿Os parece un plan? —preguntó Dustin.
Me recompuse y tomé una decisión. —Sí. Gracias por... darnos toda la información, Dustin. Nos alegra que la Tierra haya sobrevivido para que podamos visitarla.
—Nos alegra que estén dispuestos a darnos una oportunidad, incluso después de todo lo que han descubierto. Estoy deseando ver adónde nos lleva nuestra amistad.
El general Naltor inclinó la cabeza en señal de reconocimiento antes de conducir al humano fuera de nuestra conferencia, satisfecho con la explicación de la historia de la galaxia. Me aseguré de que mi expresión no delatara mi conmoción o tristeza antes de seguir al dúo de vuelta al banquete. El oficial militar selmer vio a Haliska lloriqueando junto a un grupo de soldados y, en un raro alarde de tacto, la llevó a la sala privada donde habíamos estado, lejos del banquete, las cámaras y el alboroto. Intenté no caer en el luto por mi sueño, ya que aún había una posibilidad por la que emocionarse. Unos alienígenas amistosos me habían invitado a visitar su planeta, lo que significaba que, en poco tiempo, estaría pisando un suelo que se encontraba a años luz de Ivrana.
Ganarnos el favor de la Coalición Sapient podría ser ahora más difícil de lo que ya era, pero con el destino de nuestro mundo en juego, no iba a renunciar al reto.
---