<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 76</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 76 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 28 de noviembre de 2136</h3>
    <p>La flota humana mantuvo sus posiciones, mientras el mundo natal de los mazic se encontraba en una situación precaria. Nuestra llamada seguía transmitiéndose, aunque el enemigo no había respondido. Una nave de evacuación emergió de la atmósfera, llevando civiles a un lugar seguro. Los kolshians impactaron la nave con plasma, calculando el disparo para dejarla fuera de servicio. Parecía que, después de todo, no intentaban destruirla.</p>

    <p>Las fosas nasales del capitán Monahan se dilataron por la agitación. "Coalición de la Federación, si vuelven a disparar contra objetivos civiles, se acabó el alto al fuego. No toleraremos tales acciones."</p>

    <p>Un kolshian violeta apareció en una pantalla holográfica. "¿No van a sacrificar a los mazic por la victoria y la gloria? ¿En serio son tan inteligentes como para no mostrar su lado despiadado?"</p>

    <p>"Me pregunto quiénes son los despiadados, cuando son ustedes quienes amenazan a una población civil. No me importa la victoria; estamos aquí para salvar vidas. Eso es lo que representa la humanidad."</p>

    <p>El comandante enemigo caminó de un lado a otro, impasible ante la imagen de un depredador. Su tripulación era un grupo homogéneo de kolshians, sin incluir otras especies. La superficie esmeralda de Khoa era visible en su ventana, junto con tres seguidores de objetivo en la pantalla de sensores. De no saber la verdad, pensaría que el oficial de la Commonwealth no sabía qué hacer.</p>

    <p>Agitó un tentáculo. "Maldición. Nunca quisimos matarlos; queríamos matarlos a ustedes. Esta pelea no debería haber ocurrido así."</p>

    <p>"Dime algo que no haya escuchado antes", refunfuñó Samantha a mi lado.</p>

    <p>Tyler le lanzó una mirada furiosa. "¡Silencio!"</p>

    <p>Afortunadamente, el comentario de mi guardia no se escuchó en la llamada; una palabra equivocada podría terminar en catástrofe para los civiles. Me alivió escuchar que los kolshians no querían iniciar el bombardeo. Al menos había algo de moral entre sus filas, por bajo que fuera el listón. La capitana terrana tomó con calma la declaración incendiaria y frunció los labios.</p>

    <p>"Bueno, ¿por qué no nos enfrentan entonces? ¿Qué es lo que quieren?", exigió Monahan.</p>

    <p>Los ojos del kolshian se abultaron. "Queremos que dejen de ganar poder, depredadores. Nikonus tiene razón; no muestran moderación en sus guerras. Su agresión supera a la de los krakotl por cien veces."</p>

    <p>"¿Y su solución a esta percepción es agresión desmedida de su parte? Les garantizo que si bombardean Khoa, darán a más especies razones para abandonar la Federación. No pueden deshacer millones de muertes. Esa sangre estará en su conciencia para siempre."</p>

    <p>"Entonces retrocedan. No lo harán; son demasiado orgullosos."</p>

    <p>"No puedo hacer eso. Especialmente considerando su historial de alterar especies, irreversiblemente."</p>

    <p>"Entonces, ¿qué ciudad debería bombardear primero, depredador? Escuché que Tlinio tiene alta capacidad industrial... lástima que también es un bullicioso centro civil."</p>

    <p>La capitana depredadora tenía las manos detrás de la espalda, pero podía ver sus uñas clavándose en las palmas. Compartía esa indignación al escuchar amenazas tan crueles contra el planeta. Me recordó al desprecio de los arxur por los civiles; quizás los kolshians habían estudiado demasiado a los cazadores. Negociar con vidas era deshonroso.</p>

    <p>Monahan mostró los dientes y arqueó las cejas. "Esa es su prerrogativa. Pero cuando la humanidad llegue a Aafa —y lo haremos—, arrasaremos una ciudad kolshian por cada bomba que lancen aquí. Sangre por sangre. ¿Deberíamos comenzar con la Escuela de la Flora, o tienen un sustituto en mente?"</p>

    <p>"Ustedes—"</p>

    <p>"Cállense. Si se rinden ahora, los trataremos bajo nuestras reglas de guerra; como prisioneros con trato justo. Créanme, debido a esas guerras desmedidas que vieron, querrán que apliquemos las Convenciones de Ginebra. Será un mal día para ustedes si decidimos que ya no son aplicables."</p>

    <p>Recordé la explicación de mi abogado sobre la prohibición de tortura de la ONU. Me preguntaba qué otros crímenes y dispositivos habían desterrado los terrestres en esos acuerdos. Era seguro que los artilugios que los humanos consideraban demasiado depravados para usar estaban más allá de nuestras peores pesadillas. Todos los depredadores eran propensos a crueldades inimaginables; por eso había podido torturar a Marcel con tanta saña.</p>

    <p>Los humanos son capaces de todo lo que han hecho los arxur. Eligen no hacerlo... pero nadie quiere verlos descontrolarse por completo.</p>

    <p>El miedo brilló en los ojos dorados del comandante kolshian. La intensidad en la mirada hambrienta de Monahan daba peso extra a su amenaza; era como mirar al rostro de la muerte. Ese ceño fruncido implacable era una afirmación de dominio, fuera consciente o no. Me resultaba difícil ignorar su animosidad, aunque no estuviera dirigida a mí.</p>

    <p>"P-prefiero morir antes que ver a alguno de mis hombres rendirse ante ustedes. En cuanto a Aafa, no exhibirían su crueldad mientras se hacen pasar por presas", siseó el kolshian.</p>

    <p>Monahan se encogió de hombros. "Estás confundido. O somos depredadores agresivos que no pueden controlarse, o mostramos moderación. Elige una."</p>

    <p>"Yo... ¡estás tergiversando mis palabras! Monstruo alienígena."</p>

    <p>"No tengo tiempo para insultos mezquinos. ¿Cuál es una forma aceptable de sacarte muy, muy lejos de este sistema? Eso es lo que todos queremos."</p>

    <p>El oficial de la Commonwealth mostró una expresión afligida. El odio brillaba en sus ojos, y echó un vistazo a su tripulación en el puente. Ningún capitán quiere ver morir a sus subordinados. Siempre me sentí responsable cuando mis planes fallaban y había bajas; las decisiones recaían en el comandante.</p>

    <p>El kolshian vio en los rostros de los subalternos cuánto anhelaban escapar de los depredadores. La perspectiva de ser cazados por humanos los aterraba; los terráns eran demasiado metódicos para ser burlados. Los arxur podían ser descuidados por sus aspiraciones alimenticias, pero los primates trataban la guerra como una ecuación matemática. Buscaban la solución más simple para dejar al enemigo muerto.</p>

    <p>"Permitan que 1500 de nuestras naves se vayan, y no intenten perseguirlas. Unos cientos de nosotros nos quedaremos", decidió el líder enemigo. "Si hasta nos escanean, ordenaré bombardear Khoa con los que quedan."</p>

    <p>Monahan se irguió. "Una decisión inteligente. No quieren perder tantas naves, con todas las almas a bordo. La ONU les permitirá huir; eso es aceptable dentro de mis parámetros."</p>

    <p>Onso escudriñó la ventana, mientras aumentaba la actividad de naves alrededor del planeta. La flota terrana abrió pasillos para las salidas enemigas, sin intentar atacarlas. Cuantos más hostiles sacáramos del área, menores serían las bajas máximas. Esto era un paso en la dirección correcta, en mi opinión.</p>

    <p>El yotul negó con la cabeza. "¿Debo prepararme para perseguirlos? No podemos dejar que esos bastardos se vayan."</p>

    <p>"Esperaré las órdenes de la capitana, pero imagino que cumpliremos nuestra palabra. Establece un buen precedente poder negociar", respondió Tyler.</p>

    <p>Carlos miró a Sam. "Sé lo que estás pensando, pero sería bueno tener opciones sobre la mesa. Quizás incluso empiecen a dejarnos rendirnos, dándonos derechos sapientes."</p>

    <p>La humana resopló. "Sigue soñando. Nos prefieren muertos."</p>

    <p>"A veces creo que la Federación también nos prefiere muertos. Pero la verdad es que no les importamos en absoluto", escupió Onso. "¿Sabían que ofrecieron destruir nuestros ferrocarriles y barcos de vapor?"</p>

    <p>Mis ojos se entrecerraron ante la distorsión de los hechos por parte del elevado. La Federación ya no era mi facción favorita, pero eliminar tecnología obsoleta era útil. No entendía por qué los humanos le daban miradas de simpatía. El disgusto cruzó el rostro de Tyler, y Carlos también arrugó la nariz.</p>

    <p>Me mordisqueé las garras. "Bueno, ya no los necesitan. Estás anclado en el pasado, Onso. No hay razón para conservar reliquias."</p>

    <p>Onso torció el labio. "¡Eso dijeron ellos! Lo llamaron celebración mientras demolían nuestros astilleros. Quizás aún nos gustan las cosas que construimos."</p>

    <p>"Pero la tecnología de la Federación es mejor. ¿Esto es por orgullo?"</p>

    <p>"El orgullo es no buscar tu propia identidad. ¡Que te jodan!"</p>

    <p>Carlos me golpeó la nuca. "Borrar la cultura y creencias de alguien es una forma de genocidio. Pensaría que tú, de entre todos, entenderías eso, Sovlin."</p>

    <p>Tyler me lanzó una mirada furiosa antes de irse a consolar a Onso. La mención de mi nombre bastaba para hacer hervir su sangre; la brecha entre nosotros no se había cerrado. Mi error no era culpa suya, y nunca había intentado interrumpir su trabajo. Cuando se resolviera la crisis actual, le debía una disculpa al humano alto.</p>

    <p>Los kolshians en fuga habían puesto cierta distancia entre ellos y Khoa, mientras corrían para escapar del alcance de los disruptores FTL. Imaginé que miraban por encima del hombro en busca de depredadores persiguiéndolos. Ninguno redujo la velocidad, pues ser el rezagado de la manada era una sentencia de muerte. Pero los humanos resistieron la tentación de perseguirlos; rara vez cedían a los deseos de cazador.</p>

    <p>Los terráns pueden comportarse como personas normales, a pesar de sus déficits. Nunca deja de impresionarme.</p>

    <p>"Es hermoso, ¿verdad?" La capitana Monahan le dio la espalda a la cámara, contemplando las estrellas. "Nunca tuvimos que pelear. Podríamos trabajar para construir algo mejor."</p>

    <p>"Basta con tus mentiras. Contando colonias, 34 mundos han sido arrasados desde que los conocimos. Y llevan aquí cuatro meses", murmuró el kolshian.</p>

    <p>"Nosotros no empezamos, ni siquiera bombardeamos, ninguno de esos. No es nuestra culpa que todos sigan atacándonos y abandonando sus defensas."</p>

    <p>"Están confabulados con los arxur... incluso manipulándolos. No los atraerían si no fueran podridos hasta la médula. Los humanos disfrutan matar, por toda su empatía."</p>

    <p>"Disfruto evitar que gente mala lastime a otros. Nadie más tiene que morir hoy. Ciertamente no rehenes inocentes, porque nos odian. Por nuestro honor, los dejaremos ir a todos ilesos."</p>

    <p>El kolshian se movió incómodo; era evidente que desconfiaba de la propuesta humana. Varias de las naves que dejó atrás intentaban escapar, sin esperar órdenes. Capitanes temerosos no iban a dar a los depredadores tiempo para cambiar de opinión. Me dejó un sabor amargo ver al enemigo escapar.</p>

    <p>"¿Por su honor?" El kolshian se agitó exasperado. "¿De qué me sirve eso? Los depredadores engañan."</p>

    <p>Monahan resopló. "Las 'presas' también... mírate. No te he mentido ni una vez, ni la raza humana. Por favor, piensa en los mazic."</p>

    <p>"Yo... no soy un asesino. No quiero matar niños... herbívoros. Mierda, su truco está funcionando. Nos iremos."</p>

    <p>La transmisión de video se cortó antes de que la humana pudiera responder. Las naves kolshians se deslizaron lejos de la vulnerable superficie de Khoa, manteniendo su formación. La flota terrana honró el pacto de no agresión, en lugar de enfrentar al enemigo. Los depredadores estaban aquí para salvar a sus aliados, ante todo.</p>

    <p>La tripulación humana aplaudió efusivamente a la capitana Monahan, lo que tomó por sorpresa a los alienígenas. Ya estaba acostumbrado al nivel de ruido de los depredadores, después de vivir entre ellos durante meses. Acercar a un terrano era una forma rápida de acabar con la paz y la tranquilidad.</p>

    <p>El pobre fissan en comunicaciones se agitó nervioso, y los observadores venlil se taparon sus sensibles orejas. Onso, sin embargo, con sus sensibilidades primitivas, disfrutó del alboroto. El yotul comenzó a aullar y saltar como un animal. Monahan permitió la cacofonía un momento, antes de ordenar que se callaran. El silencio invadió el puente al instante.</p>

    <p>La capitana terrana suspiró. "No nos felicitemos todavía. Fue un buen día para nosotros, pero les aseguro que los mazic no lo recordarán con tanto cariño. Comunicaciones, contacten a Khoa."</p>

    <p>El mamífero beige en pantalla respondió de inmediato. Sus ojos estaban frenéticos, como si se hubiera apresurado a responder. Al mirar más de cerca, reconocí al macho mayor como el presidente Cupo. El líder mazic parecía alarmado de estar a merced de la flota depredadora. Sus defensas estaban al descubierto, y el pobre también estaba alterado por el asalto.</p>

    <p>"Saludos", dijo Monahan cortésmente. "¿Necesitan ayuda? Estamos felices de asistir en búsqueda y rescate. Hay un carguero civil inmovilizado en órbita, para empezar."</p>

    <p>Cupo extendió su trompa. "N-no, gracias. Podemos manejarlo. ¿Qué pago puedo ofrecerles, humanos? Les daremos lo que quieran."</p>

    <p>"¿Pago? No queremos nada de ustedes. La humanidad vino en su ayuda porque somos aliados. Ahora son parte de nuestra 'manada', como imagino que lo dirían."</p>

    <p>El mazic guardó silencio por un largo momento. Algo parecido al remordimiento brilló en su mirada, aunque desapareció un segundo después. El líder se compuso y volvió a mirar a la cámara. Parecía aislado, en un búnker enorme con solo un asistente.</p>

    <p>"Nunca confié en la humanidad. No estaba dispuesto a arriesgar a mi gente para ayudar a la Tierra", dijo Cupo. "Incluso con la revelación de Cilany, solo comprometí recursos a su equipo porque vi que la Federación era un barco que se hundía. Ahora, ustedes nos protegieron, y yo... lo lamento. Por favor, déjennos compensar su ayuda."</p>

    <p>La capitana terrana rió. "Todo está perdonado, presidente Cupo. Sus elecciones fueron relativamente moderadas, comparadas con los maníacos genocidas de la Federación."</p>

    <p>"Oh humano, estuve al lado de esa gente durante años. Era maravilloso, todos los herbívoros trabajando juntos, en perfecta armonía. ¿Cómo nadie vio la verdad? Yo debí hacerlo."</p>

    <p>"No se culpe. Todos vemos lo que queremos ver. Como la gente lee maldad en nosotros, y selecciona nuestros peores momentos. Porque eso es lo que buscan."</p>

    <p>"Han tenido que arrastrarse y suplicar por cada amigo que tienen, humano, pero ya no más. El Presidium Mazic nunca olvidará su heroísmo. Apartaré a mis mejores científicos para apoyar sus esfuerzos de colonización, y pueden elegir entre nuestros mundos abandonados. A menos que les moleste estar tan cerca de nosotros."</p>

    <p>"Para nada. A las Naciones Unidas les encantaría cooperar en el futuro."</p>

    <p>Mis orejas se apartaron del diálogo, y me alejé de la estación de sensores. Unos pasos marcados me siguieron de inmediato, y una sombra cayó sobre mí. Sin mirar, supe que era Tyler acechándome; me seguía con intención depredadora. El miedo pulsó en mi caja torácica, y mis púas se erizaron hasta el punto de la incomodidad.</p>

    <p>Trágando saliva, entré al comedor y me di la vuelta. La mandíbula cincelada del oficial de sensores estaba rígida, sugiriendo que el humano quería morderme. Sus dientes no eran adecuados para eso, pero el gesto subconsciente estaba ahí. Esos ojos azules brillaban como hielo, quemando mis áreas vulnerables.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "Señor, lamento mi comportamiento inicial. Entré en pánico cuando mencionó a Slanek, y no quería interrumpir—"</p>

    <p>Un puñetazo impactó mi hocico antes de que pudiera reaccionar. El golpe de Tyler tenía un poder fenomenal, mientras sus huesos calcificados conectaban con mi piel. Toqué mis fosas nasales sangrantes, y el humano enlazó un codo alrededor de mi cuello. Su rodilla se alzó hacia mi estómago, quitándome el aliento.</p>

    <p>Me doblé, pero el agarre del depredador me impidió colapsar. El dolor abrumó mis sentidos, y mi mente consciente lo disfrutó. Sin embargo, el control se escapaba, mientras el pánico instintivo suprimía mis facultades. Usé lo último de mi lucidez para evitar contraatacar.</p>

    <p>Tyler apretó su agarre en mi cuello, antes de lanzarme contra un gabinete. Me estrellé contra el tapizado, desplomándome en una bola. El humano avanzó con zancadas sin esfuerzo, y se cernió sobre mí. Mi corazón estuvo a punto de estallar al ver su gruñido malicioso.</p>

    <p>"Esto es lo que se siente ser golpeado físicamente, impotente para contraatacar. ¡Le hiciste eso a Marcel durante una semana!", escupió el oficial terrano.</p>

    <p>"Lo... sé...", tosí la sangre que goteaba en mi boca. "O-dio... mí mismo por eso. Solo... no me s-suicidé... para que los humanos t-tuvieran justicia."</p>

    <p>El depredador me vio arrastrarme por el suelo, antes de extender una mano áspera. Acepté su pata, permitiéndole levantarme. En lugar de continuar la paliza, Tyler me ayudó a sentarme en una silla. Tomó una toalla de papel del fregadero y la presionó contra mi nariz.</p>

    <p>El primate retrocedió. "¿Quieres morir?"</p>

    <p>"Claro, pero soy un c-cobarde." Las lágrimas brotaron de mis ojos y rodaron en hilos. "Resulta que soy terrible para matarme, y... para identificar a los monstruos que lastimaron a mi familia. No fue Marcel, pero cualquier depredador bastaba."</p>

    <p>"Mierda, hombre. ¿Alguna vez recibiste tratamiento por TEPT? Lo que viviste fue bastante jodido. Nunca debiste estar en un puesto de mando para empezar."</p>

    <p>"¿T-tratamiento para qué? Eso no se tradujo."</p>

    <p>"...Ya veo. Deberías hablar con un terapeuta; conozco uno bueno. Es lo que Marcel querría."</p>

    <p>Tyler decidió que nuestra pelea había terminado y me dejó atender mis heridas. ¿Realmente era el tratamiento mental lo que Marcel querría para mí? Mis pensamientos volvieron a mi celda en la Tierra, y al humano pelirrojo burlándose de mi incapacidad para afrontarlo. Empezaba a creer que se dio cuenta de que el autodesprecio era el peor castigo. ¿No quería que viviera con esta miseria hasta la dulce liberación de la muerte?</p>

    <p>Pero Tyler lo conoce personalmente. Si dice que Marcel querría ayudarme...</p>

    <p>Con el rescate de Khoa, vi que los humanos defendían la preservación de la vida. Quizás eso se extendía a alguien como yo, a pesar de mi pasado. Me aterraba explorar mi lado depredador; perder mi identidad había sido devastador. ¿Cómo podía alguien lidiar con que toda su vida fuera una mentira?</p>

    <p>Había una certeza, una verdad absoluta, en mi universo ahora. Era que los humanos eran los únicos que podían recomponer esta galaxia.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>