<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 75</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 75 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 28 de noviembre de 2136</h3>

    <p>Un observador que solo presenciara el choque entre la coalición de la Federación y los humanos no notaría la fuerza de los Kolshians. Pero viendo a los pesos pesados de la Commonwealth enfrentarse a los Mazics, era claro que sabían más de estrategia militar de lo que aparentaban. Su flota se mantenía en movimiento, con tácticas que rayaban en lo depredador. Una nave distraía al defensor, mientras otras lo flanqueaban y separaban de sus aliados.</p>

    <p>Los Mazics tenían varias desventajas, para colmo. Estaban atados a la defensa de Khoa, como los humanos con la Tierra. Sus naves eran grandes y lentas, necesitando espacio para los voluminosos mamíferos. No tenían cruceros veloces como la patrullera de Slanek y Marcel.</p>

    <p>Tyler se ajustó la chaqueta. "Gojid, ¿cuál es la situación? ¿Bajas aliadas?"</p>

    <p>"Los Kolshians lograron algunos impactos afortunados con la flota de emboscada. Perdimos alrededor de cien naves."</p>

    <p>"Debí aclarar. Preguntaba por los Mazics. Visualmente, parecen estar siendo arrasados."</p>

    <p>"¿Buenas noticias? El enemigo se contenía hasta que llegamos. Querían prolongar esto para atraparnos. Pero a los Mazics los están masacrando, señor. Las defensas satelitales son inoperables y su número de naves disminuye."</p>

    <p>Onso ajustó la ventana de visualización, con sus orejas rojizas erguidas. Nuestra nave se dirigía a toda velocidad hacia la órbita de Khoa. La vegetación del planeta se mezclaba con luces urbanas, sin rastros de bombardeos. Los sensores confirmaban que los seis mil millones de habitantes estaban a salvo, por ahora.</p>

    <p>Sin embargo, las naves de la Federación penetraban las defensas Mazics. La resistencia aliada era casi nula, señal de una derrota aplastante. Algunas cápsulas de escape eran destruidas por los Kolshians. Era extraño ver a un herbívoro verdadero recibir trato de depredador, solo por desertar.</p>

    <p>Espero que Venlil Prime esté bien fortificada. Deben ser vistos como los mayores traidores...los culpables de la supervivencia humana.</p>

    <p>Tyler mordió su labio. "Esto me recuerda a la Tierra. Éramos impotentes. Cuando el aire se escapaba y el capitán ordenó abandonar la nave...supe que perdimos. Yo—"</p>

    <p>"Pensaste que era el fin de la humanidad", completó Onso. "Lo siento."</p>

    <p>"Yo también. Me da nostalgia de la cuna, y eso fue una zona de guerra."</p>

    <p>Carlos asintió. "Era más simple entonces. Sam y yo estábamos en La Haya durante el aterrizaje."</p>

    <p>"Sí, ser guardia era mejor que jugar al bingo de crímenes de guerra", bufó Samantha. "Me pregunto si alguna vez freiremos... digo, juzgaremos a esos bastardos aviares. Desliz freudiano."</p>

    <p>Algo brilló en los ojos del oficial. Tyler me miró fijamente, demorándose. Tragó saliva, distraído. El Yotul parecía ajeno a sus pensamientos, pero me pregunté si el compañero de Marcel había descubierto mi identidad. El puesto previo de mis guardias sugería que al menos habrían visto criminales Gojid.</p>

    <p>Carlos se pellizcó la nariz. "¿Dónde encontrarás un jurado imparcial? ¿O un defensor?"</p>

    <p>"¿Merecen siquiera un juicio esos dumplings?" La guardia femenina mostró sus dientes. "Deberían suicidarse... ya sabes, con un balazo en la nuca."</p>

    <p>"¡No ejecutamos prisioneros! Sam, a veces espero que bromees."</p>

    <p>"Sí, mi error. Los derechos de asesinos son prioridad. Mil millones de civiles muertos son solo estadística, ¿no?"</p>

    <p>Mientras los guardias discutían, la capitana Monahan inspeccionó el puente. Todas las estaciones estaban listas para otro round de batalla. Tanto Kolshians como Mazics notaron nuestro acercamiento; los aliados inundaban las comunicaciones con súplicas. Debía ser difícil para los humanos priorizar regiones.</p>

    <p>"¿Tenemos una ruta de interceptación... Gojid?" Tyler abrió y cerró su puño. "O debería decir, Sovlin."</p>

    <p>Parpadeé. "Eh, señor..."</p>

    <p>"¡HACE TU TRABAJO! Esto lo hablamos después."</p>

    <p>Mi corazón saltó a la garganta, el miedo ralentizando mis pensamientos. Hacía tiempo que los humanos no me erizaban la columna, pero mi cerebro sabía que Tyler era una amenaza. Nunca quise que me identificara. Solo deseaba ayudar a la ONU a ganar esta batalla y lograr retribución.</p>

    <p>Samantha y Carlos abandonaron su disputa. El guardia se tensó, listo para intervenir si Tyler me atacaba. Aunque agradecía su protección, no quería interferencias. Una paliza del compañero de Marcel era lo mínimo que merecía; deseaba que el humano herbívoro me hubiera golpeado durante su visita.</p>

    <p>Onso me miró boquiabierto. "¿Se conocen?"</p>

    <p>"No—"</p>

    <p>"¿Te autorizo a charlar?" gruñó Tyler. "¿Dónde están esas rutas de interceptación?"</p>

    <p>El Yotul bajó la cabeza. "L-lo siento, amigo. Nunca te vi así... me incomoda."</p>

    <p>"Tú no. Habla todo lo que quieras, Onso. Necesito distraerme de este imbécil."</p>

    <p>Tyler cerró los ojos, pero sus nudillos palidecían. No creo que notara que mostraba sus caninos. La capitana Monahan pasó por la estación de sensores, con preocupación en su frente. Nuestra comandante debió percibir la tensión, pues se demoró junto a nosotros.</p>

    <p>"Reporte de estado." Monahan aclaró su garganta. "¿Algo para navegación? Temo que lleguemos tarde a Khoa."</p>

    <p>Entrecerré los ojos ante los datos, mordisqueando mis garras. "N-ninguna ruta viable. No llegaremos a tiempo. V-varias naves enemigas están a minutos de posición orbital."</p>

    <p>"¿Y si los Mazics los detienen o retrasan?"</p>

    <p>"Señora, los Mazics están prácticamente inoperantes. Yo... creía que la Federación nunca bombardearía a los suyos. Temo que eso era ilusión."</p>

    <p>La capitana terrana regresó a su asiento, pensativa. Me concentré en la ventana, evitando las miradas de Tyler. Si nadie me removía de mis funciones, no mencionaría el tema. Un depredador como yo podía ser útil para defender Khoa; era la única forma de justificar mi existencia.</p>

    <p>Nuestra nave avanzaba a velocidad peligrosa. Los motores quedarían inutilizados después de esto. Los humanos arriesgaban todo para salvar vidas; no entendía cómo no vi su compasión desde el principio. Los depredadores defenderían a los Mazics, aunque en papel fuera demasiado tarde.</p>

    <p>Los acorazados Farsul merodeaban, decidiendo su participación. Acechaban a los rezagados Mazics, flanqueando con facilidad. Me pregunté si estos serían el nuevo estándar de la Federación, dados los cambios. Los rompe-escudos humanos serían menos efectivos contra blindaje.</p>

    <p>Ojalá les queden muchos proyectiles cinéticos. Será como morder granito, si no.</p>

    <p>Las llamadas de auxilio Mazics seguían llegando, aunque disminuían según las bajas en los sensores. La Federación se acercaba al bombardeo sin oposición; solo quedaban cientos de defensores. La preocupación era visible en las caras de la tripulación humana.</p>

    <p>Onso aulló indignado. "Cinco naves Farsul bloquean nuestro camino. ¿Reducimos velocidad?"</p>

    <p>"No. Aumentemos", gruñó Tyler. "Les garantizo que nuestros nervios son más fuertes que los suyos."</p>

    <p>Samantha sonrió. "Eso no es decir mucho. Pero me gusta pintarles un blanco en la espalda."</p>

    <p>Cañoneras Tilfish reconvertidas, ahora con insignias de la ONU, se acercaron. La pareja aliada aceleró más que nosotros. Las naves Farsul esperaban para levantar una barrera iónica. Debieron notar las bombas magnéticas; no tenía sentido levantar defensas vulnerables.</p>

    <p>Afortunadamente, aún teníamos nuestro cañón de plasma. Los cinco enemigos activaron escudos al detectar la carga. Entre el blindaje excesivo y la barrera oportuna, nuestro objetivo resistió el impacto. Había una brecha en el casco, pero podían sellar el sector.</p>

    <p>Las cañoneras atacaron al enemigo dañado, pero los otros Farsul lo protegieron. La armadura anti-cinética era el match de los depredadores; estas naves funcionaban sin escudos. No sabía cómo incluso los humanos superarían esto. Si el combate se prolongaba, Khoa sufriría.</p>

    <p>Onso me apartó. "Debemos llegar a Khoa. Voy a revisar, ya que el Gojid Sovlin no sirve de nada."</p>

    <p>Mi primer instinto fue desafiarlo; no era momento para payasadas. ¿Creía este primitivo que un programa de intercambio lo calificaba mágicamente para roles tácticos? La guerra tridimensional era muy distinta a arar campos.</p>

    <p>Los humanos, de todas las especies, deberían entender lo atrasado que estaba Onso. No podía creer que fuera más que una mascota. Solo me contuve para no provocar más a Tyler. Era su trabajo intervenir, pese a su amistad.</p>

    <p>Sin embargo, el Yotul tenía razón sobre mi incompetencia. Que Tyler me reconociera pesaba en mi psique; la culpa dificultaba idear tácticas. Quizás no podía esperar al final de la batalla para pedir un traslado. Cuando el marsupial fracasara, podía ceder la estación a Carlos y Sam.</p>

    <p>"¿Funcionaría embestirlos? Podríamos golpearlos de costado; tenemos ventaja de masa y velocidad", dijo Onso. "Si no los golpeamos de frente, deberíamos sobrevivir."</p>

    <p>Tyler se tocó la barbilla. "Navegación necesitará el ángulo perfecto. No queremos dañar sistemas vitales."</p>

    <p>"Ni siquiera necesitamos destruirlos. Están estáticos, no nos alcanzarán si pasamos. Solo hay que empujarlos."</p>

    <p>El oficial de sensores informó a Monahan, quien involucró a navegación. Nuestra nave se ajustó gradualmente hacia el costado de un Farsul. Las cañoneras terranas distrajeron a los enemigos con fuego cinético. No les tomó mucho a los humanos descubrir lo pésimos que eran los herbívoros para el multitasking.</p>

    <p>Nuestra popa se alejó del objetivo para proteger los motores. Pese a mis dudas sobre las capacidades de un primitivo, Onso era ingenioso. Me pregunté si tendría enfermedad de depredador, con esa facilidad para la violencia. Era comprensible en cazadores humanos... pero no en herbívoros genuinos.</p>

    <p>¿Los médicos Yotul sabrán identificar enfermedad de depredador? ¿La revisan en niños?</p>

    <p>Carlos me sentó antes del impacto. El guardia parecía nervioso ante las alarmas. En contraste, Samantha ardía de furia, sin preocuparse por su seguridad. Esa depredadora era un espíritu afín, habiendo perdido lo suficiente para buscar venganza a cualquier costo.</p>

    <p>Nuestra nave embistió al enemigo, desviándolo. La sacudida me lanzó hacia adelante, pero un arnés me sujetó. Varios humanos parecían aturdidos, pero navegación mantuvo el control.</p>

    <p>Onso aulló de alegría. "¡Están locos! ¡No puedo creer que funcionó!"</p>

    <p>"Si no lo creías, ¿por qué lo sugeriste?", gemí.</p>

    <p>Tyler me fulminó con la mirada. "Lo hiciste genial, Onso. Si no te necesitara en la ventana, te pondría en el lugar de ese bastardo espinoso ahora."</p>

    <p>Evitando responder, miré por la ventana. La nave Farsul estaba destrozada, con el blindaje colapsado. El motor había fallado, dejándola inmóvil. El ímpetu la había alejado de posición, probablemente incapacitando a la tripulación. Dudo que los amortiguadores de inercia soportaran ese cambio drástico.</p>

    <p>Los humanos no se detuvieron a admirar su obra, con Khoa al alcance. No había conflictos cercanos. Los Mazics habían desaparecido de los sensores tras su última resistencia. Las comunicaciones solo recibían solicitudes de estado desde la superficie. No quería imaginar el número de bajas.</p>

    <p>La capitana Monahan permanecía impasible en el puente. ¿Cómo podía ser tan estoica ante la tragedia inminente? La humanidad había corrido a defender a los Mazics, diezmando a los atacantes. Nuestra victoria fue contundente, suficiente para hacer huir a la flota de emboscada.</p>

    <p>Los hostiles alcanzaron posición orbital igual, dejando a los depredadores sin buenas opciones. Veía a los Kolshians sobre el orbe verde, listos para bombardear. Este mundo natal estaba indefenso, con su ejército destrozado. Podríamos matar a cada enemigo, pero no evitar que las bombas golpearan el planeta.</p>

    <p>"Flota depredadora, respondan." La voz en la radio era inconfundiblemente Kolshian. "Cambien su vector ahora, o lanzaremos armas de antimateria. Última advertencia."</p>

    <p>Murmullos recorrieron el puente, pero Monahan pidió silencio. Las órdenes de la ONU de mantener posición fueron inmediatas; la empatía humana no permitiría sacrificar civiles. ¿Pero era buena alternativa permitir que la Federación sometiera a los Mazics? Convertiría a un valioso aliado en un estado títere.</p>

    <p>Las Naciones Unidas aceptaron que nuestra capitana manejara las comunicaciones. Nuestra nave veterana, lamentablemente, tenía antigüedad en esta flota mixta. Las construcciones originales humanas fueron destruidas en la invasión Krakotl; quedaban pocas naves sobrevivientes. Oficiales calificados también escaseaban.</p>

    <p>La posición de nuestra capitana era envidiable, en mi opinión. No sabía qué margen había para negociar con esos mentirosos tentaculados, ni cuál sería un resultado aceptable. Más desconcertante era que los Kolshians hablaran con los militares humanos. Era una bendición que no pidieran mi aporte.</p>

    <p>Monahan acercó el micrófono. "Atacantes de la Federación, hemos detenido nuestro avance. Hablemos. Busquemos una solución sin derramamiento de sangre inocente."</p>

    <p>La capitana señaló a comunicaciones, extendiendo una llamada. Solo podíamos esperar la respuesta Kolshian; el poder depredador no salvaría el día aquí. Una sola bomba en una metrópolis Mazic mataría millones, forzándonos a negociar.</p>

    <p>Era hora de ver cuán astutos eran los humanos más allá del combate.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>