La naturaleza de los depredadores 2-7
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Libro 1 | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 16 de marzo de 2160
Los pitidos del monitor de frecuencia cardíaca fueron la primera señal sensorial que atravesó la niebla de mi sueño y me devolvió a la conciencia. Abrí los ojos con dificultad, jadeando, ya que mi mente sentía que había estado enterrado bajo la arena en los últimos momentos antes de despertar. La luz azul de la clínica médica iluminó mi visión y me senté con respiración acelerada. La doctora Adebayo no estaba por ninguna parte, aunque reconocí su taller al instante. Me dolía la cabeza, envuelta en vendajes, y gemí de incomodidad. Mis dedos arañaban las sábanas de lino, tratando de empujarme hacia arriba.
—No, no, no. Tranquilo, Taylor. —La voz de Cherise sonaba como si se amplificara en mis oídos. Se apresuró a levantarse de donde estaba sentada en su holopad, en una silla para visitantes—. Ha habido un accidente en las minas. Has resultado herido.
Apreté los dientes. —Lo sé. Lo recuerdo. Ayúdame a levantarme, Benson; tengo que volver al trabajo. Tenemos que asegurarnos de que los envíos...
—Eso no va a pasar —dijo el alcalde Hathaway, desde donde se escondía en silencio en un rincón oscuro—. La perforadora principal ha desaparecido, hijo. Mira a tu alrededor. Hay mucha gente herida y no tenemos suficiente personal médico.
¿Se ha ido? Eso... no puede ser. No vamos a poder cumplir las exigencias de Krev, y no hay nada que yo pueda hacer.
Mientras que en la Tierra habría especialistas para todas las dolencias imaginables, aquí solo contábamos con un puñado de médicos generales, un cirujano general para emergencias (la mayoría de las operaciones las realizaban robots debido a la falta de personal) y un único dentista. Supongo que, en el caso de este último, no querríamos que le pasara nada a nuestros preciados caninos; las caries no eran nada bueno. Ser enterrado vivo no había dolido ni la mitad que la endodoncia que me tuvieron que hacer. Una vez que esta generación de personal médico desapareciera, tendríamos que esperar que alguien nuevo se formara en los cursos de IA que habíamos traído de la Tierra. Levanté lentamente la cabeza de la almohada y mi visión se aclaró por fin. La luz me dolía al golpear mi nervio óptico, pero me obligué a mirar alrededor de la cama.
Había personas con yesos en todo el cuerpo, con tubos de respiración en la garganta, con miembros amputados o incluso con rasgos quemados, probablemente por estar demasiado cerca de la explosión. Teniendo en cuenta que solo había conseguido alejarme de la plataforma de control, había tenido bastante suerte. Mi mente volvió rápidamente a la última vez que vi a Kabir, que solo había aumentado la capacidad de la perforadora a instancias mías. ¿Dónde estaba? ¿Había... había sido yo quien había causado esto? No podía evitar sentirme responsable de la catástrofe y de haber destruido cualquier posibilidad de detener al Krev.
—¿Dónde está Kabir? —le supliqué a Cherise, tirando débilmente de su mano.
Sus ojos se llenaron de lágrimas. —Kabir murió casi al instante. Todavía están sacando cadáveres de los escombros, pero su muerte ha sido... confirmada. Lo siento, Taylor.
—No. Yo... yo lo maté. ¿Cuántas personas han muerto?
—Esto no es culpa tuya...
—¿Cuántas?
El alcalde Hathaway bajó la cabeza. —Diez. Hay treinta y seis heridos, un tercio de ellos en estado crítico.
—Yo los maté a todos. No quería que pasara nada de esto. Kabir no se merecía esto. Era un buen ingeniero, alguien que se preocupaba de verdad por las personas que utilizaban nuestra tecnología. Y ahora está muerto. Jodidamente muerto. Solo quería salvar nuestro hogar y ahora lo vamos a perder con toda seguridad. El único hogar que hemos conocido. ¡JODER! ¡Lo odio todo!
Los pitidos del monitor cardíaco se aceleraron, mientras el dolor se manifestaba en forma de ira que amenazaba con consumirme. Brandon Hathaway y Cherise Benson miraban con preocupación, intercambiando miradas entre ellos. Me sorprendió que el alcalde no me estuviera regañando, cuando todas estas muertes se debían a mi imprudente decisión; debía de estar más que decepcionado, ya que le había fallado a él y a toda la humanidad de una manera tan horrible. Aunque estaba dispuesto a asumir toda la culpa, estaba furioso con los Krev por obligarnos a esforzarnos con tanta frialdad y rigidez calculada. A esos jodidos xenógenos no les importábamos en absoluto. ¡Ellos eran los culpables de que hubiera matado a mi amigo!
Ahora no podemos extraer nada; sin cuerpos, no hay taladro. Estamos jodidos. No quería hacer daño a nadie, de verdad que no...
—¿Taylor? Respira —me imploró Cherise, al darse cuenta de que me faltaba el aire—. Fue un accidente. Nadie te culpa.
Apreté los ojos con fuerza. —¡Yo tengo la culpa! Kabir me advirtió que habíamos superado los límites de seguridad y yo le dije que siguiera un poco más. No le hice caso porque no quería que los Krev nos quitaran nuestro maldito hogar... ¡Pensé que no pasaría nada! Lo pensé. Ahora ya no hay arreglo posible. Alcalde, si necesita un chivo expiatorio, no me opondré.
El alcalde Hathaway encogió los hombros. «Tienes razón en que no hay forma de arreglar la perforadora. Pero no voy a dejar en el banquillo a mi mejor jugador en la novena entrada. Si alguien tiene la culpa, soy yo por ordenarte que hicieras lo que fuera necesario y por ponerte un incentivo delante de las narices. Ambos deberíamos haber visto que no se podía producir nada más rápido».
«No debería haber aceptado darles el doble desde el principio. Cherise tenía razón; negocié sin ninguna firmeza, basándome en mi instinto».
«Tienes buen instinto, hijo. También tienes mucha ambición y encanto. En la Tierra, habrías llegado lejos. Serías ejecutivo de una empresa, político... algún tipo de líder. Tienes un don natural para tomar las riendas y leer a las personas, así que no veo por qué no ibas a tener razón sobre los Krev. Cualquiera con dos dedos de frente sabe que solo han estado buscando la excusa más endeble para echarnos».
—Y ahora lo harán. Kabir... murió por nada. Podría haber encontrado otra manera; podría haber avisado a los mineros como él dijo, ¡para que tuvieran la oportunidad de escapar!
Cherise ladeó la cabeza. —Probablemente podrías haberlo hecho. Sin embargo, nuestra situación podría ser peor. Puede que no esté de acuerdo con lo que has hecho, pero sí con el motivo por el que lo has hecho. Luchamos contra los Krev y mueren muchas más personas buenas que las que yacen aquí ahora. ¿Crees que la maldita milicia y unos pocos agentes de seguridad pueden hacerles frente?».
«Sé que no pueden».
«Y yo también. Por eso voy a salir ahí fuera y tener una charla, de hombre a hombre, cuando Gress aparezca dentro de una hora», dijo Hathaway.
—Espera... ¿Ya han pasado tres días? ¿He estado fuera tanto tiempo?
—Sí. Estábamos preocupados por ti; me alegro de que hayas vuelto antes de que tuviera que ir allí. Voy a contarle la verdad sobre el accidente y suplicarle que nos conceda un respiro; cuando llegamos aquí, se mostraron comprensivos con nosotros, así que quizá podamos convencerlos de que nos den tiempo. Pero si llega el caso, nos iremos; no vamos a luchar contra ellos. No sé si seremos capaces de empezar de nuevo, pero es la única opción».
Resoplé con amargura. «La gente estará encantada».
—La gente dirá que es una decisión irresponsable, pero al menos estarán ahí para criticarnos. Nadie puede ver sus buques de guerra y pensar que podemos ganar. Nos quedamos porque ellos nos lo permiten. No estoy seguro de poder persuadir a los Krev para que nos concedan clemencia como tú; no tengo tu habilidad para hablar, Taylor. Pero tengo que intentarlo.
—Yo puedo encargarme. Déjeme hablar con Gress, señor. Tengo que hacerlo, después de mi parte en este desastre.
—¡Ni hablar! El doctor Adebayo quiere que descanse; ¡acaba de despertar después de estar inconsciente durante días! —protestó Cherise.
—Ahora estoy bien. Puedes quedarte allí para ayudarme, Cherise, y si no puedo, daremos media vuelta. El alcalde Hathaway también puede venir, si quiere recordar cómo es la luz del sol. Ah, las alegrías de ser humano».
Hathaway dudó, entrecerrando los ojos para mirarme. «No deberías ir a ningún sitio, pero no voy a negar que te necesito. Hace tiempo que no salgo a la superficie, así que... creo que me quedaré aquí, por si se necesita algo. ¿Seguro que estás en condiciones, Taylor?».
—Sí, señor. Solo póngase esa maldita máscara y nos iremos.
Cherise me puso una mano en el hombro con delicadeza, ayudándome a mantener el equilibrio mientras me obligaba a sentarme erguido. Sus ojos se oscurecieron con desaprobación ante la respuesta del alcalde, pero este tenía razón: intentar suplicar a los Krev y evitar que nos quitaran nuestro santuario era lo menos que podía hacer. No era el momento de quedarme al margen y de que Gress conociera a alguien nuevo. El guardia de seguridad entrecerró los ojos mientras yo luchaba por mantener el equilibrio, con un zumbido en los oídos que me volvía loco. Era como si aún pudiera sentir la explosión retumbando en mis tímpanos y recordar cómo había aterrizado con la nariz en el suelo.
Recompónete, Taylor. Solo son unos minutos andando hasta el ascensor, atravesando la zona común, y otro hasta la plataforma de aterrizaje. La única forma de evitar que la gente me considere un lameculos de los Krev es plantarles cara y no doblegarme para que nos quiten nuestros hogares. No se lo permitiré. No después de que... gente buena haya muerto por sus estúpidas rocas.
El alcalde Hathaway frunció los labios. «Sé que te sientes mal por todo esto, Taylor, pero esto es solo la guinda del pastel de todo nuestro viaje. No estoy enfadado contigo en absoluto, y no tienes que demostrar nada. Llámame viejo senil, pero realmente parece que el universo está en nuestra contra. Nada nos ha resultado fácil... esto es solo el último obstáculo. No está en tu mano detener las interminables tribulaciones».
«Odio a los Krev, señor. Es lo único que me mantiene en pie», murmuré.
«A todos nos pasa lo mismo. Sé amable con ellos, sobre todo ahora. Hagas lo que hagas, no te hagas el héroe. Recuerda lo que está en juego: que nos echen es mucho mejor que que nos derriben la puerta. No podemos cabrearlos. Si no puedes impedir que nos echen, gánanos todo el tiempo que puedas para que podamos idear un plan».
«Lo entiendo. Es lo que hemos estado haciendo... ganar tiempo durante veinte años. Por lo que sabemos, este es el lugar más seguro de la galaxia para nosotros».
—Siempre supimos que esto podría pasar. Los Krev nos dijeron desde el principio que era un acuerdo temporal, y Dios sabe que hemos intentado que no fuera así. Probablemente nuestras súplicas caerán en saco roto.
—Nos odian, como a todas las demás razas alienígenas —comentó Cherise—. Nos exprimen hasta dejarlo seco, nos desangran hasta el último centavo y luego ya no les servimos para nada. Por lo que a mí respecta, deberíamos hacer las maletas.
Me masajeé el cráneo mareado. —Tenemos suerte de que esos bastardos sin corazón vieran una oportunidad para dejarnos aterrizar, si no, nos habríamos muerto de hambre con la escasez de suministros. ¡Yupi!
—Vas a intentar convencerlos de que nos perdonen. Ya es hora de que recibamos un poco de bondad. Para todos esos capullos de la Federación que nos acusan de carecer de empatía... a veces parece que somos los únicos que tenemos un ápice», suspiró Hathaway. «La vida al uno por ciento empieza a parecerme realmente inútil, como tú decías».
«No faltemos al respeto a las personas que lo dieron todo para enviarnos aquí. Yo sigo adelante porque mis padres se sacrificaron para que yo pudiera subir a esta nave. Mi madre tenía problemas de salud y la ONU limitó las plazas a aquellos que pudieran tener hijos y gozaran de buena salud. Tuvieron que seleccionar a los más sanos. Mi padre se quedó con ella, pero los dos... querían que yo sobreviviera. Recuerdo cuando se despidieron de mí. Sus rostros son ahora sombras y fantasmas, pero puedo oír sus voces en mi cabeza».
Cherise arqueó las cejas. «¿Qué dicen, Taylor?
—Que estarían orgullosos de mí, pasara lo que pasara. Que me mirarían desde arriba y que querían que fuera feliz. No creo que esto fuera lo que soñaban para mí. Me pregunto qué pensará toda la gente de la Tierra, si nos están viendo desde algún tipo de más allá.
—Creo que piensan que vas a convencer a los Krev de que dejen de comportarse como idiotas. Que si alguien puede conseguirlo, eres tú, aunque estés hecho un desastre y lleno de golpes».
El alcalde asintió. «Estoy de acuerdo con ella. Ojalá tuviéramos más tiempo para trazar una estrategia, pero tienes que irte al ascensor antes de que llegue Gress. No queremos que se ponga nervioso. Si necesitas algo o Taylor se encuentra mal, llámame, Benson».
—Entendido. Vamos, pelirrojo. Un pie delante del otro: aquí estoy.
Salí cojeando de la clínica, pasando junto a otros pacientes que yacían en recuperación. Tenía la boca entumecida y deshidratada, mientras el globo que se expandía dentro de mi cráneo me golpeaba. La doctora Adebayo salió de la sala de operaciones y comenzó a perseguirme alarmada; el alcalde se interpuso, impidiéndole que me contuviera. Aceleré el paso con determinación, aunque el vértigo hacía que mi equilibrio fuera un poco precario. Los dolores y molestias me invadían todo el cuerpo; imaginaba que empeorarían con cualquier esfuerzo, pero estaba dispuesto a sacrificarme por la humanidad. Si mis padres habían tenido la fuerza de enviar a su único hijo para que pudiera sobrevivir, yo podía ser lo suficientemente fuerte como para enfrentarme a Gress. Un gesto de auténtica nobleza.
Gress no se mostró muy comprensivo con esos tres días de margen. ¿Cómo podemos esperar que nos conceda una prórroga indefinida, después de haberla concedido ya una vez? Está claro que los Krev no nos soportan y que no les importan nuestros problemas.
No veía ninguna salida. Cherise me trajo ropa para cambiarme, algo más adecuado para estar al aire libre que la bata del hospital. Mis ojos recorrieron la zona común, donde había apartamentos tipo estudio muy parecidos al mío excavados en la roca, e inhalé el olor a carne quemada por última vez. Las fábricas de carne cultivada en laboratorio estaban escondidas bajo tierra, en lo más profundo del búnker; no podíamos permitir que los Krev se enteraran de que éramos carnívoros. Había un puñado de restaurantes excavados en los nichos de las tiendas del pilar central, que dividía el espacio para caminar como una mediana gruesa. Se dedicaban a mantener vivas las delicias culinarias de la Tierra; un pequeño sabor de nuestro hogar y nuestras culturas.
El tío de Cherise trabajaba en el pub bistró... un lugar en el que realmente deseaba poder desplomarme y tomarme una copa en ese momento. Tenía la cabeza llena de náuseas y era todo lo que podía hacer para no caerme allí mismo. Me sentía como si hubiera corrido una maratón, a pesar de que apenas había salido de la clínica médica. Necesitaba algún tipo de inyección de energía. Mis pensamientos se remontaron al odio hacia los Krev y a mi parte en todo el desastre que nos había llevado a esta situación. Mis pasos se hicieron más seguros mientras me tambaleaba hacia el ascensor.
Cherise me mostró dos máscaras con unas llaves atadas. —¿Cuántas veces hemos hecho esto juntos, Taylor?
—Demasiadas, joder —suspiré.
—Si esta es la última vez que hacemos este viaje juntos... la humanidad probablemente haya ganado unos años más en este planeta gracias a ti. Hay cosas que simplemente no están destinadas a ser.
«Es un consuelo muy pequeño. Al menos ahora no tendremos que mentir a los mineros. No hay mineral que entregar a nadie».
«Ya veremos si Gress se lo mete en su dura cabeza».
Conseguí colocar la mascarilla de tela sobre la cabeza de Cherise, antes de que ella se pusiera la mía; nos ocultaba los ojos, pero normalmente podíamos ver a través de ella. En ese momento, sentí que me asfixiaba, igual que la arena que se había derramado desde la caverna. Oscurecer la luz intensa que me quemaba el cerebro debería haber sido un respiro, pero era difícil distinguir nada a través de la interferencia. Nada de mi existencia momentánea me parecía bien, más allá del resentimiento habitual por tener que ocultar mis ojos de las nubes que nos observaban. Me preguntaba qué me habría diagnosticado el médico.
La guardia de seguridad me cerró la máscara y se guardó la llave en el bolsillo; yo hice lo mismo, consciente de que ya no había vuelta atrás. No estaba más lejos la plataforma de aterrizaje que dar media vuelta y volver tambaleándome a la clínica médica. Eso solo me dejaría en la cama, lamentándome y sintiéndome impotente ante lo que los Krev pudieran hacer, más de lo que ya me sentía. Si no podía mantenerme en pie durante unos minutos con el futuro de la humanidad en juego, ¿qué clase de persona era? Con dedos temblorosos, volví a meter la llave en la máscara de la guardia. Conseguí coger la tela secundaria que me habían dejado y me la envolví a medias alrededor de la cabeza. Me tapaba parcialmente la vista porque no la había colocado bien.
Cherise me miró con preocupación antes de coger un bastón de la sala de control. —Toma. Esto es de la Sra. Cortez, pero no creo que lo eche en falta en unos minutos. Sigo pensando que no deberías subir ahí. Si vas a hacerlo, deberías usar esto. Algo en lo que apoyarte.
Acepté el bastón con un suspiro. —Pensaba que ese algo eras tú.
—En ese caso, mejor te llevo a cuestas. Imagínate lo que pensará Gress al vernos.
—Me encantaría que Gress hiciera algún comentario, para poder borrarle esa sonrisa de satisfacción de la cara. Eh, por favor... Vamos. No me quedan muchas fuerzas.
—Está bien, Taylor. Tómatelo con calma. Hablar no es lo mío, pero te ayudaré si lo necesitas.
—Yo me encargo de hablar. El problema es subir. Vamos.
Cherise hizo una señal a la sala de control y nuestros vigilantes abrieron la barrera del ascensor sin dudarlo. Respiré hondo varias veces mientras el ascensor respondía a nuestra llamada; el movimiento ascendente intensificó inmediatamente mi desorientación y mis manos se aferraron al bastón. ¿Qué iba a decirle a Gress, aparte de una súplica desesperada, como me había aconsejado el alcalde Hathaway? No podía permitir que los alienígenas nos echaran de nuevo, después de todo lo que habíamos construido aquí. La humanidad estaba en este planeta para quedarse, si yo podía hacer algo al respecto. No aceptaría un no por respuesta.
---
