La naturaleza de los depredadores 2-8
OC
---
Memoria del sujeto de transcripción: Taylor Trench, colono humano
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 16 de marzo de 2160
La luz del sol que incidía sobre mi cabeza agravaba mi dolor de cabeza mientras intentaba pensar en qué decirle a Gress. Cada paso que daba sobre el suelo arenoso era como si no hubiera nada bajo mis pies, y los huesos que me mantenían erguido parecían no tener sustancia alguna. Lo que sabía era que los Krev nunca nos habían dado un respiro, por lo que sería una ocasión única si demostraban que les importaban nuestras vidas. No merecíamos el odio y la crueldad que nos mostraban. Podía sentir el aliento cálido humedeciendo la tela cerca de mis labios, la máscara ocultaba mis rasgos arañados.
Mi mente divagaba durante la penosa caminata, pensando en cuánto de la opulencia que habíamos disfrutado en la Tierra se había perdido para siempre. El alcalde Hathaway me reprendió por las viejas canciones de la Tierra que habíamos compuesto, pero aquí no había discográficas ni estudios para crear nada nuevo. Ni películas, ni televisión, ni libros, ni pinturas, ni música. Quizás había tres o cuatro músicos que tocaban en la calle como hobby, pero no había artistas a tiempo completo; todo el mundo tenía que contribuir directamente a la ciudad. Los eventos más importantes del año eran las obras de teatro del colegio, que atraían a miles de personas para disfrutar del entretenimiento en directo. Todavía recordaba la audición para interpretar a Hamlet y cómo acabé haciendo de rey Claudio.
Medio milenio y cientos de estrellas más allá: la obra del Bardo sigue viva. Es curioso, porque solía preguntarme por qué nos enseñaban arte. La Sra. Quispe tenía razón cuando decía que cuando dejamos de crear, dejamos de ser humanos. ¿Hemos dejado de ser humanos sin nuestra expresión?
Recordé lo que nos enseñaban en la escuela, donde habíamos fabricado unos instrumentos rudimentarios con los que los niños podían jugar, como una especie de herencia cultural. Mis dedos se movían en tiempo real, recordando los movimientos fluidos que había aprendido con el piano; a veces, me encontraba caminando hacia allí para tocar una pieza triste. Pero aquellos días ya habían pasado, y eso no demostraría mi lealtad a la colonia. Al fin y al cabo, no había solicitado ser profesor, y todos teníamos nuestras funciones. Había otras cosas más importantes. Debido a nuestra escasa población, se acordó que la siguiente generación debía compartir un idioma, que tras mucho debate se estableció como el inglés. Se ofrecían idiomas secundarios opcionales, impartidos por IA, con fines de preservación cultural.
—¿Te acuerdas... de Crisanto? ¿De Cherise? —grazné, luchando por dar un paso tras otro—. Se negó a aceptar un trabajo. Escribía... historias. Las enviaba por holopads; me gustaba una de ellas, en la que encontrábamos la manera de hacernos invisibles. El alcalde... amenazó con echarlo si no trabajaba... entonces, estaba demasiado cansado para escribir. Se secó, como todos nosotros.
El guardia de seguridad que me escoltaba me dio un codazo en el codo. —Estás delirando, Taylor. Quizá deberíamos dar media vuelta.
—Vete a la mierda con eso. Ya hemos llegado hasta aquí. Solo estaba... pensando en lo poco variadas que son las carreras profesionales aquí. Por culpa de los Krev, todos tenemos que trabajar para la colonia.
—Solo somos unos pocos miles. Ya no tenemos influencers ni deportistas profesionales.
«Imagina pasar tu vida jugando a un juego. A mí no me satisfaría, pero... suena mucho más divertido que nuestra vida. Nosotros... los adultos deberíamos jugar al fútbol en la calle... como en los viejos tiempos. Como hacen los niños».
«Creía que habíamos acordado llamarlo fútbol».
«Y usar el sistema métrico. Dejamos de llamarlo soccer y la cultura americana desaparece para siempre. Supongo...».
Cherise no reaccionó a tiempo cuando mis piernas se doblaron y caí de bruces en el suelo; mi cabeza casi chocó con el bastón. En algún momento, mi agarre al andador se había aflojado tanto que ya no servía. Maldije mi debilidad, envuelta en viejos recuerdos en un momento crucial. Cuando llegamos a la plataforma de aterrizaje, tenía la ropa llena de arena. La guardia de seguridad me puso una mano en la espalda y me ayudó a levantarme lentamente con el otro brazo. Me puse a cuatro patas con dificultad y seguí avanzando cojeando.
«¿Estás bien? Taylor, no puedes presentarte así ante Gress. No deberíamos haberte dejado ir», gritó Cherise.
Mis ojos se pusieron en blanco al ver la plataforma de aterrizaje a mi alcance. «Puedo oír su nave. Caminar es lo difícil; puedo hablar perfectamente. Quizás si me ve así, lo pondrá en perspectiva. Suponiendo que al bueno del Gress le importe un comino».
«No estoy convencida de que sientan nada por nosotros. Recuerda cómo intentó aprovecharse de nosotros Krev la última vez que vinimos a negociar».
—Sé que no tenemos poder de negociación. No nos queda más remedio que esperar que sientan algo. Por una vez, nos vendría bien un poco de ayuda, joder. Creo que en mi voz notará lo horrible que fue el accidente. Lo mal que me siento por anteponer nuestras obligaciones con los propietarios a la seguridad de los trabajadores, en parte por interés personal. Soy un capullo, de verdad. Es culpa mía, digas lo que digas, y voy a arreglarlo.
El guardia le tocó la oreja con el ceño fruncido. —El alcalde Hathaway dice que tienes que recomponerte, que no puedes estar deprimido por culpa ahora mismo. También dice que si te desmayas otra vez, te llevaré de vuelta y él vendrá aquí en persona. Ya se está preparando.
—Brandon es quien ha dicho que me necesita, ¡así que déjame hacer lo que sea necesario! No soy un maldito cobarde. Llévame al lugar y haré mi trabajo. Conozco mis órdenes.
—Has resultado gravemente herido.
—¡Y han muerto otras personas! Tengo todos los miembros, ¿no crees que puedo hacer que funcionen durante diez minutos? Déjame en paz.
—Tenemos que hablar después de esto. No te había visto así en años, Taylor. Me preocupa tu estabilidad y no creo que debas estar cerca de Krev. Te llevaremos al helipuerto, te sentarás y dirás unas cuantas frases.
—No te atrevas a menospreciarme delante de Gress, Cherise. Tu trabajo es protegerme y empuñar un puto arma, no adular a estos cabrones como si de repente fueras una diplomática.
—¿Sabes qué? Estás siendo un completo imbécil. Te lo voy a pasar por alto porque estás sufriendo y no estás bien, pero no vas a volver a desquitarte conmigo. ¿Quedamos claros?
—Claro.
Logré arrastrar los últimos pasos hasta la plataforma de aterrizaje, antes de sentarme con alivio en un cajón. Mi cabeza definitivamente me estaba causando algunos problemas en mis funciones básicas, pero podía pensar con suficiente claridad como para saber lo que tenía que decirle a Gress. En un mundo en el que los Krev podían empatizar y sentir lástima por la cultura de un depredador, le habría escupido todo lo que había estado rumiando en mi mente, sobre las artes perdidas y nuestra vida vacía. Eso era lo único que nunca podíamos decir a los alienígenas con ojos laterales: recordábamos cómo habían reaccionado las formas de vida presa ante lo que éramos antes. No sabía mucho sobre el Consorcio Krev, salvo que teníamos una vaga idea de que era una colección de los Krev y otras cinco especies. Convenientemente, todas presas.
¿Por qué somos los únicos tan desafortunados de tener los ojos en esta posición? ¿Por qué tenía que importar tanto, que toda la Federación no pudiera soportar mirarnos? Estas máscaras ocultan que somos... monstruos. Monstruos repugnantes para todos los que están en las estrellas.
Pensé en los rostros humanos heridos de la enfermería, con heridas que ocultaban todas las emociones tumultuosas que corrían por mi sangre. Algunos de los ojos binoculares que conocía de nuestro pequeño asentamiento se cerraron para siempre a causa del accidente, y no podía olvidarlo. No podía borrar de mi mente las imágenes, ni siquiera aquellas que no había visto con mis propios ojos. Amigos y colegas, los últimos de nuestra especie casi extinta: la última esperanza para que continuara el linaje del homo sapiens. Todo lo que construimos se convirtió en polvo, por mucho que lucháramos.
Acelere a lo largo de nuestra sociedad en ruinas y arruiné nuestra última oportunidad de evitar la extinción. Nadie podía decirme lo contrario; nadie podía convencerme de que no merecía las heridas que llevaba en ese momento. Tenía que convencer a Gress, y lo haría por cualquier medio necesario; no podíamos permitir que los alienígenas nos desalojaran de nuestro hogar otra vez.
La nave Krev aterrizó, como lo había visto tantas veces, con sus elegantes motores en marcha para que nuestro cobrador pudiera escapar rápidamente. El mamífero de escamas verdes bajó por la rampa de aterrizaje como si fuera el dueño del mundo, lo cual, en lo que a su especie se refería, era cierto. Fruncí los labios bajo la máscara al ver su cola azotando el aire. Quería estrangularlo y hacerle pagar por toda la culpa que me consumía. En lugar de eso, me limité a observar cómo nos veía y se acercaba a nosotros con desdén.
—¿No sabías que venía? ¿Por qué no están esperando las cajas de suministros, otra vez, después de llegar tan tarde? —espetó el Krev.
Respiré hondo. —Hola, Gress. Me levantaría para saludarte, pero me temo que no me encuentro muy bien. De hecho, el personal médico me ha aconsejado que no venga, pero pensé que era demasiado importante para mí intentar suavizar las cosas contigo como para no aparecer.
—No tienes buen aspecto. Parece que apenas puedes mantenerte en pie, Taylor. Si no hubiera reconocido tu voz, no habría sabido quién eres. Entenderé que necesites a otro representante para la entrega, y espero que te recuperes pronto. Eso no cambia mis exigencias con respecto a los suministros.
Levanté las manos en señal de derrota. «Seré sincero contigo, pero, por favor, déjame explicarte antes de que digas nada. Los suministros no van a llegar. Estaba... supervisando nuestras operaciones mineras para asegurarme de que todo iba según lo previsto y de que generábamos lo que necesitabas. Nos exigimos demasiado. Hubo... un accidente. Sufrí una lesión en la cabeza cuando casi me entierran vivo. Otros... murieron. No podemos conseguir su mineral, al menos durante mucho tiempo, con nuestra perforadora destrozada y nuestra mano de obra diezmada. No tengo más remedio que suplicar... clemencia».
—Ya veo. —Hubo un breve destello en sus ojos, algo parecido a la compasión—. Los Krev nunca quisieron que se perdiera ninguna vida. Lamento lo que les ha ocurrido. Por lo que oigo, desean que les dejemos quedarse gratis, debido a su desgracia. Y eso después de que lleváramos mucho tiempo sin quererles en nuestro mundo.
«Lo sé, pero el accidente ocurrió, fue algo que escapaba a nuestro control, ¡si no, os lo habríamos dado todo! Necesitamos cualquier tipo de misericordia, por pequeña que sea: no tiene por qué ser gratis. Podríamos hacer otra cosa. Cualquier otra cosa, siempre que podamos hacerlo o trabajar en ello bajo tierra. Solo necesitamos tiempo para reparar la perforadora y podremos reanudar los pagos regulares; podríamos renegociar, para que sea beneficioso a largo plazo».
«¿A largo plazo? ¿Cómo puede eso servir a nuestros propósitos, cuando lo que queremos es que os marcharéis? Estos pagos no han compensado los problemas que causáis los humanos durante mucho tiempo. Sois intrusos en nuestro espacio, y siempre lo habéis sido».
«Yo... sé que piensas así. Pero, por favor, si realmente sientes compasión por la tragedia que hemos sufrido, algo que no tenemos forma de solucionar, danos un respiro o, al menos, alguna propuesta para trabajar juntos. No eches a familias afligidas, algunas con niños, de los únicos hogares que han conocido, porque algo salió mal en nuestro acuerdo hace veinte años. Puede que pienses que somos problemáticos y que estas máscaras nos hacen poco fiables debido a nuestras diferencias culturales, pero siempre hemos cumplido nuestro pacto hasta ahora. Solo intentamos ganarnos la vida: una vida. Sé que te hemos fallado, Gress, y te pido clemencia de todos modos».
El Krev dio vueltas durante varios segundos, al menos aparentando estar en conflicto. El lenguaje corporal de Cherise se relajó ligeramente, reflejando cierta esperanza de que mi súplica hubiera llegado al brusco Gress. No iba a crear expectativas poco realistas, ya que nuestros señores nunca nos habían mostrado consideración emocional. Lo máximo que habíamos conseguido de ellos era que se aprovecharan de nosotros, cuando no tuvimos más remedio que aterrizar en esta colonia; oh, qué maravilla, nos dejaron aterrizar. Supongo que se suponía que debíamos besarles el culo y cantar sus alabanzas para siempre.
—Déjame ser sincera contigo, Taylor. Lamento lo que le pasó a tu gente, pero tengo órdenes de que te expulsen antes de que termine el año o me despedirán. Lo cual, francamente, me parece bien, ya que nunca quise este puesto... pero me lo dieron porque confiaban en mí para poner fin a esta saga —suspiró Gress. —No soy de los que dan la estocada final a alguien que ya está caído, pase lo que pase entre nosotros. Así que tengo una propuesta. Llévame al lugar del accidente para verlo con mis propios ojos y pediré al Consorcio que te dé un poco más de tiempo.
Me quedé rígido, incrédulo. —¿Qué? ¿Quieres que te llevemos... a nuestra ciudad?
—Sí. Lo que aceptaré como pago es un poco de transparencia. Te daré la alternativa de quitarte la máscara, aquí y ahora, y mirarme a los ojos. ¿Crees que no nos hemos dado cuenta de que no es tan importante para tu cultura? Dudo que te curaran las heridas con esa mierda cubriéndote el cráneo.
—No sabes de lo que estás hablando. Es obvio que hay circunstancias especiales, pero no mostramos nuestros rostros; ¡sería una deshonra!
—Si eso es cierto, ¿qué problema hay en llevarme a través de vuestro asentamiento hasta las minas? Quiero saber algo real sobre vosotros. Ver cómo vivís y ver qué ha pasado, para poder juzgar por mí mismo si merecéis misericordia. Llevadme al lugar del accidente o cumpliré la voluntad de mi Gobierno. Vosotros elegís».
Cherise apretó los dedos sobre su rifle. «Eso es imposible, Gress. No nos gusta que los forasteros vean nuestra vida privada».
«Entonces no tengo motivos para ayudaros. Vosotros tenéis...».
«¡Esperad!», intervine. «Quizá podamos... llegar a un acuerdo. Probablemente podríamos enseñaros algunas fotos del lugar».
—Los dos sabemos que las fotografías se pueden manipular para mostrar lo que se quiera. Verlas confirmaría tu historia sin lugar a dudas.
—De acuerdo. Entonces, quizá podrías darnos tiempo para traer una bolsa con la que taparte los ojos durante el trayecto y despejar la zona de trabajadores. Podríamos acompañarte hasta la mina.
«¿Por qué necesitas despejar a los trabajadores? ¿Acaso no lleváis esos trajes ridículos en vuestras ciudades y solo os escondéis de nosotros? Llévame directamente allí, como en cualquier sociedad normal, o no te molestes».
«No puedo, Gress. Mi gente nunca lo permitiría; me considerarían un traidor a toda la humanidad. Por favor, danos alguna opción que no viole nuestra privacidad y el espíritu mismo de nuestras tradiciones».
«¡Ya no te voy a dar nada! Os habéis escondido lo suficiente como para demostrar que no confiáis en nosotros ni nos respetáis en absoluto. Por eso no os soportamos y por eso no voy a arriesgar mi cuello por vosotros. Tenéis una semana para salir de nuestro planeta o os sacaremos por la fuerza. ¿Entendido?».
«¡No, esperen! No pueden hacer eso. Por favor, denos... una semana para reunirnos y discutir cómo gestionaremos nuestra partida. ¡Necesitamos tiempo... para planearlo! Acabamos de sufrir una catástrofe; ¡llevamos aquí años!».
El Krev resopló. «Les di una oportunidad. Me escupieron en la cara como siempre, detrás de esas palabras hipócritas que tanto les gusta lanzarnos. Adiós, Taylor. No puedo decir que te echaré de menos».
Gress se dio la vuelta hacia su nave, con un aire arrogante en su paso. Cherise jadeó horrorizada, sin saber qué decir; el alcalde parecía estar pasando algo a su auricular, aunque no podía imaginar qué podía haber dicho que yo no supiera. ¡Esos alienígenas despiadados no nos habían perdonado la vida después de que les abriéramos nuestro corazón! La cara de Kabir pasó por mi mente, presa del pánico mientras intentaba apagar el taladro. Un joven inteligente y dedicado que había muerto porque yo había antepuesto los intereses de los codiciosos alienígenas a la vida humana.
Aún podía sentir mi nariz presionada contra la tierra, como si me hubiera asfixiado vivo. Recordaba mis últimos pensamientos de arrepentimiento y el horror cuando desperté y descubrí que no teníamos ninguna oportunidad. Mi cabeza seguía dando vueltas por las secuelas de aquellas heridas, dejándome en un estado lamentable que no impresionó en absoluto a Gress. ¿Le habría importado a Krev si yo hubiera muerto, si hubieran muerto cientos de humanos? Apreté los dedos con rabia alrededor del bastón y, con una repentina descarga de adrenalina, me encontré pisando fuerte tras el cobrador de alquileres con paso firme. Barrí con el bastón hacia atrás y, antes de que Cherise pudiera reaccionar, se lo golpeé contra la nuca.
El Krev soltó un grito de sorpresa, que se cortó cuando se desplomó en una bola inconsciente. Humeando de furia cegadora, levanté el bastón para dar otro golpe. Cherise me arrastró con desesperación; apenas podía oír sus súplicas para que parara. Todo lo que veía era el rostro de Kabir, en los últimos momentos en que lo vi con vida, y esa sensación sofocante que no podía borrar de mi mente. El guardia de seguridad Benson finalmente me agarró y me derribó al suelo. Mi estallido de fuerza se esfumó en un instante, mientras yacía de lado, inmóvil.
—¿Qué coño acabas de hacer? ¡Hathaway está gritando y yo estoy de acuerdo con él! —gritó Cherise—. No podemos entrar en guerra con ellos, Taylor. Lo sabes. Lo que acabas de hacer podría matarnos a todos.
Parpadeé, con lágrimas de vergüenza brotando de mis ojos. —Joder. Gress... Gress está inconsciente. No va a despertar en mucho tiempo.
—Y ahora no podemos dejarlo ir. Tenemos que encontrar una manera de arreglar esto. ¡Hathaway, envía médicos! Necesitamos a alguien que lleve a Gress, mientras sigue inconsciente, a una enfermería privada. Trae a alguien que ayude a Taylor a volver también. No deberíamos haberlo dejado salir así.
Respiré varias veces aturdido, procesando la gravedad de lo que acababa de hacer, agredir a Gress. Cherise tenía razón en que no podíamos permitir que Krev regresara a su casa y le contara a su gente que lo habíamos atacado físicamente. Eso podría significar la guerra entre nuestros pueblos; lo único en lo que podía pensar era que teníamos que darnos prisa y marcharnos antes de que un grupo de búsqueda viniera a buscar al cobrador de alquileres. ¿Quizás aún era posible sacarle alguna información a Gress y convencerlo de que retirara a los perros? Mientras esperaba a que llegaran los médicos, me devané los sesos desesperadamente buscando alguna forma de corregir mi colosal error. Esto solo había empeorado la carga de culpa que ya sentía por haber arruinado las posibilidades de la humanidad en Tellus.
---