<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 90</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 90 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Cuando los Arxur llegaron a Sillis, el uso humano de disruptores FTL fue estratégico. Los efectos de bloqueo se limitaron a la órbita alta, permitiendo que nuestra flota viajara más lejos. Mientras el enemigo era forzado a velocidad real, nosotros seguíamos viajando por el subespacio. Las naves de guerra terrán siguieron pacientemente a los grises desde Khoa. Acechar a los reptiles a vastas distancias mostraba las raíces depredadoras de la ONU.</p>

    <p>Nuestra flota sombra emergió del viaje FTL justo antes de las zonas activas de disruptores. Un vacío de años luz se cubrió en minutos, y nuestras firmas se confundieron con las estelas Arxur. Su flota contaba con unos diez mil efectivos, y la nuestra palidecía en comparación. Pero la humanidad tenía algunos trucos guardados, y esperábamos hacer sufrir a los come-niños.</p>

    <p>Desde la estación de sensores, Onso y yo analizamos las transmisiones de los grises. Una hembra reptil se burlaba de los humanos, ridiculizando su línea defensiva. Era una confirmación maravillosa de que los Arxur eran enemigos oficiales de la Tierra. Sillis había esperado el ataque, a juzgar por su formación organizada. Sin embargo, las lanzaderas de evacuación sugerían que su aviso fue limitado.</p>

    <p>"¡Sovlin, te toca!" Tyler chasqueó los dedos, haciéndome estremecer. "Vamos por un movimiento de tenaza. Tu tarea es asegurarte de que ninguno escape. Como trabajo secundario, vigila los bloqueos de objetivo y fuego entrante".</p>

    <p>Me enderecé. "¡Sí, señor!"</p>

    <p>"Onso, la Capitán Monahan quedó impresionada con tu pensamiento. Quiero que brainstormees opciones agresivas; mantenlas listas y actualizadas. Además de manejar la ventana de visualización".</p>

    <p>"¡Entendido!", ladró el Yotul.</p>

    <p>"Harris y Romero, escaneen señales notables de la superficie. Necesitamos comprender la situación completamente".</p>

    <p>Carlos frunció el ceño. "Entendido... señor".</p>

    <p>"Genial. Suena divertido", dijo Samantha secamente.</p>

    <p>Con las tareas asignadas, la estación de sensores se enfocó en el campo de batalla. Los terrán delegaban deberes con organización impecable; había docenas de partes móviles en el puente. En mis días como capitán, nunca tuve una tripulación tan eficiente. Los humanos siempre podían hacer más con menos. Sus decisiones instantáneas superaban meses de planificación de la Federación.</p>

    <p>Recuerdo lo que Tyler dijo sobre los humanos ansiando victoria y dominación. Quizás ese impulso reprochable les da la ventaja.</p>

    <p>Pero esta no era la flota Kolshian que desmantelamos fácilmente, ni la banda de incursión que atacó la Cuna. Era cada nave Arxur en un radio de cien años luz, como muestra de fuerza. Era suficiente para erizar mis espinas. Al ver los monstruos invadiendo Sillis, decidí que se habían contenido contra la Federación. Una vendetta contra un mundo aseguraría su muerte.</p>

    <p>¿Por qué el Dominio no nos aniquilaba a todos, si tenían ventaja decisiva? Quizás tal movimiento nos unificaría más... o nos haría huir. Perseguir su fuente de comida eliminaría oportunidades de caza, dejando sectores del espacio sin presas. El equilibrio era golpear a la Federación lo suficiente para mantenernos asustados. No querían que creyéramos poder ganar, pero tampoco que todo estuviera perdido.</p>

    <p>"El solapamiento de sensores no los confundió suficiente. Somos bastante visibles", dijo Onso. "Mira la ventana... su flanco trasero está pivotando".</p>

    <p>La Capitán Monahan miró fijamente la pantalla. "Sensores, ¿qué tan malos son los números?"</p>

    <p>"La guarnición de la ONU en Sillis tiene unas mil quinientas naves, sin civiles y transportes", respondí. "Luego, hay mil de nosotros de la unidad sombra".</p>

    <p>"Entendido. Movámonos, gente. Disparen nuestras armas tras los rompe-escudos. Sólo tenemos un chance de primer golpe".</p>

    <p>Esa era nuestra esperanza: que los grises no supieran de nuestros desarrollos de escudos. Los impactos únicos seguían siendo improbables, pues las naves Arxur tenían armadura bajo barreras iónicas. Este truco no los desconcertaría tanto como a los Kolshians. Sin embargo, hasta un demonio se confundiría por fallas en escudos. Habría que ver cuántas balas podía absorber su blindaje.</p>

    <p>Probar las defensas enemigas cayó en las naves armadas humanas. La ONU comenzó su emboscada electromagnética con explosiones literales, lanzando misiles entre los Arxur. Cada detonación esparcía metralla, aunque la mayoría era interceptada. Críticamente, las ráfagas eliminaron los escudos de los grises cercanos. Esto probó la efectividad de la bomba imán contra todas las naves actuales, no sólo la armada de la Federación.</p>

    <p>"Démosles algo en qué pensar", gruñó Monahan.</p>

    <p>Los tripulantes terrán usaron nuestro nuevo arsenal de balas sin dudar. Un rocío implacable de municiones atravesó el flanco trasero Arxur. Los proyectiles perforaron su blindaje, con otras naves de la ONU ayudando. Los penetradores de armadura trituraron 80 cm de aleaciones como si nada.</p>

    <p>Parecía que los terrán habían descifrado las especificaciones Arxur y adaptado sus armas. Los humanos intercambiaron velocidad de disparo por poder puro; por los resultados, su elección parecía justificada. Me horrorizó que los depredadores terrestres diseñaran balas que perforaran tan profundamente. ¿Por qué crearon tantas aberraciones mortíferas para guerras intraespecies?</p>

    <p>Las maniobras evasivas de los grises fueron casi instantáneas, como ensayadas. En lugar de chocar como la Federación, los Arxur se comunicaban para evitarlo. Giraron bruscamente a través de nuestra trayectoria, ayudados por un radio de giro pequeño. Su movilidad añadió dificultad a los sistemas de puntería humanos.</p>

    <p>Los sensores confirman impactos en unos 400 hostiles. Es sólido, pero no tanto como esperaba.</p>

    <p>Fue entonces cuando las defensas planetarias en la luna de Sillis se revelaron; luces decoraban el cuerpo lunar cerca de sus volcanes. Láseres poderosos golpearon a los grises, derritiendo hasta las naves más resistentes. Las construcciones orbitales Tilfish se habían reensamblado apresuradamente tras perder infraestructura en las redadas post-Tierra.</p>

    <p>Con cada chispa de la luna, los Arxur tejían patrones distintos. Sus bombarderos iniciaron giros en el aire, cambiando orientación al instante. Un pequeño grupo se lanzó hacia el cuerpo lunar, esquivando ataques con vuelo errático. Vi el brillo en los ojos humanos, reconociendo un oponente hábil. Aunque no lo vocalizaran, los terrán respetaban su rápida adaptación.</p>

    <p>"H-hay unos tres mil cazas, girando para enfrentarnos. Unos cientos van a la luna, y el resto...", murmuré.</p>

    <p>"Enfocados en los defensores y el planeta", terminó Onso.</p>

    <p>Tyler aclaró su garganta. "¿Cuántas bajas enemigas? Visualmente... no parece convincente".</p>

    <p>"Un poco menos de mil, según los sensores". Mordisqueé mis garras y miré la formación entrante. "Veo un patrón preocupante aquí, peleando cada batalla en desventaja numérica".</p>

    <p>Samantha mostró los dientes. "No estaba probando tus habilidades de reconocimiento de patrones. Enfrentar a toda la galaxia tiene sus desventajas, obviamente".</p>

    <p>"Cierto. Sé que dijiste no dejar escapar a los malditos... pero a menos que creas razonablemente poder ganar, somos nosotros quienes debemos retroceder", ofrecí.</p>

    <p>Tyler alzó una ceja. "¿Sin siquiera enfrentarlos de frente?"</p>

    <p>"Cinco bloqueos de objetivo intentados contra nosotros ya. ¿Crees que podemos sobrevivir? Los grises apuntan a naves de fabricación terrán, no a los rediseños de la Federación".</p>

    <p>El humano rubio estrechó sus ojos helados y corrió hacia la capitán. Monahan estaba en comunicación con el resto de nuestra flota, trazando la estrategia general. Las naves Arxur se acercaban, y podía distinguir sus cañones gemelos característicos. Esa combinación podía martillar un objetivo por ambos lados, asegurando daño severo. También dificultaba la evasión, al costo de dividir potencia.</p>

    <p>En el lado opuesto del campo, vi a los Arxur disparar una andanada a los defensores de la ONU. Varios grises fingieron hacia el planeta, esperando que los humanos fueran imprudentes para evitar bombardeos orbitales. Sin embargo, nuestro objetivo era mitigar el daño en lugar de detenerlo completamente. Los terrán no tenían intención de perder una batalla clave por los habitantes Tilfish.</p>

    <p>Era un pequeño sacrificio para detener la agresión Arxur, en el esquema galáctico. Los humanos eran lógicos respecto a su supervivencia, y no olvidaron el papel Tilfish en la coalición Krakotl. Por eso esperaba que la Capitán Monahan respaldara mi evaluación, retrocediendo antes de sufrir daño severo.</p>

    <p>"¡Empuje inverso a máxima potencia! Vamos a despejar nuestra zona de disruptores FTL", gritó Monahan. "Los drones interferirán en los sistemas de puntería Arxur".</p>

    <p>Vi las naves automatizadas avanzar, serpenteando entre filas enemigas para confundirlos. Eso obstaculizaba que los grises nos apuntaran cuando los drones bloqueaban su visión. Los Arxur debían burlarse de nuestra cobardía al retroceder por el cielo nocturno. Naves terrán más pequeñas alcanzaban una fracción considerable de la velocidad de la luz, liderando la retirada.</p>

    <p>El otro ala humana, defendiendo Sillis, disparó algunas veces antes de abandonar sus puestos. Se sumergieron en la atmósfera planetaria como cobertura, cediendo el espacio orbital a los Arxur. ¡La ONU sacrificaba el mismo objetivo que buscaba proteger! Esta concesión escupía en la doctrina militar; aunque la "desventaja del defensor" estaba ligada a estar atados.</p>

    <p>El único objetivo terrán era vencer a los grises en combate, y supongo que eso significaba reagruparse en otro lugar. Los bombarderos Arxur limpiaban las defensas planetarias en la luna de Sillis, sin aliados asignados a su defensa. Las bases lunares sucumbieron tras lanzar algunas bombas; un último intento por llevarse enemigos. Aparentemente, la humanidad perdía una batalla por primera vez desde la Tierra.</p>

    <p>"¡Estamos fuera del alcance de los disruptores FTL!", le grité a Tyler con voz entrecortada. "P-podríamos retrasarlos suficiente para saltar".</p>

    <p>"¡No saltaremos a ningún lado!" La Capitán Monahan giró su cabeza hacia mis gritos, con pupilas dilatadas como lunas. "Nuestro objetivo es cubrir a la retaguardia mientras se preparan para warp".</p>

    <p>El Oficial Cardona volvió a su puesto. "Sí. Cambio de planes, Gojid. Si ves alguna nave apuntando a las que se preparan para warp, avísame".</p>

    <p>"Sí, señor. ¿P-puedo preguntar por qué no saltamos todos?"</p>

    <p>"La capitán dice que esas naves warp de vuelta aquí en intervalos escalonados. Algo sobre mantener al enemigo paranoico. El resto... nuestro objetivo es mantener un punto muerto y su atención".</p>

    <p>Un tercio de nuestra flota sombra, ya escasa en números, se había retirado tras nuestra formación principal. Vi en los sensores naves de la ONU preparando sus motores warp en un limbo estacionario. El proceso generaba una perturbación gravitacional difícil de ignorar. Proteger naves fuera de combate parecía una tarea tonta.</p>

    <p>Quizás mi evaluación previa, de que los humanos eran el ejército más avanzado de la galaxia... quizás fue prematura.</p>

    <p>Los Arxur habían eliminado a los drones, aunque algunos automatones aún los acosaban. A diferencia de los Kolshians, los grises sobresalían en puntería manual. Los reflejos de esos depredadores desafiaban toda predicción de algoritmos terrán. No había ritmo ni razón, sólo su impulso en el momento. La espontaneidad no podía simularse, ni siquiera por artilugios humanos.</p>

    <p>A pesar de las probabilidades desalentadoras, dependía de nuestras naves tripuladas contenerlos. Las naves de guerra terrán probaron el agua con algunos rayos de plasma, aunque nuestra nave retuvo el fuego. Dos portaviones abrieron sus vientres, desplegando cazas de la ONU. Sin escudos enemigos, quizás su combate ágil tuviera oportunidad.</p>

    <p>Onso movió las orejas hacia Tyler. "¿Los cazas tienen armas de plasma?"</p>

    <p>"Algunos sí. Los basados en patrullas tienen rondas pequeñas de plasma", respondió el humano. "En general, preferimos cinéticos. ¿Por?"</p>

    <p>"Deberíamos cegar a los bastardos de cerca. Dispararles directo en la... eh, ventana de visualización".</p>

    <p>"Podría ser un buen complemento. Lo transmitiré, amigo".</p>

    <p>Los Arxur tenían extrema sensibilidad a la luz, por sus pupilas frontales. Por alguna razón, los humanos no eran tan susceptibles; el grupo de Noah los hizo conscientes de la idea. Lanzar bengalas de plasma directo a los grises podría funcionar en el espacio también.</p>

    <p>La incursión inicial no parecía ir bien; el momentum había cambiado a favor del enemigo. Las naves pequeñas terrán no se desempeñaban bien contra los pesos pesados. Los bombarderos del Dominio activaron cañones coaxiales, eliminando cazas por docenas. Incluso sin escudos, las naves pequeñas con armas cinéticas no rendían.</p>

    <p>El consejo de Onso debió transmitirse a los cazas, pues algunos pasaron cerca. Estos debían ser los botes con munición de plasma. Sus torretas descargaron a distancias más cortas y con menos potencia que un cañón. Sin embargo, su velocidad de disparo les permitió escupir ráfagas de energía una tras otra.</p>

    <p>Los grises dependían de reflejos ópticos, pero aquí eso era una debilidad explotable. El plasma cegador cruzó su campo visual, dejándolos inconscientes a munición entrante. Los Arxur se vieron forzados a retroceder, disminuyendo su ritmo frenético. Eso nos benefició, pues nuestras naves estancadas aún necesitaban tiempo para warp.</p>

    <p>Monahan señaló a armas y navegación. "¡Avancen! Quiero alcance de misiles, ¡para ayer! Disparen el cañón mientras avanzamos".</p>

    <p>Las luces del puente se atenuaron cuando nuestro cañón lanzó proyectiles fundidos hacia los Arxur. Los carnívoros estaban desorientados, incapaces de maniobrar. Nuestro rayo partió una nave enemiga con poder abrasador, dejándola como un cascarón sin vida. Irónicamente, su tripulación estaba condenada a asfixia lenta.</p>

    <p>Otros en nuestra flota avanzaron, usando agresión para mantener al enemigo a raya. Los cazas aliados aprovecharon el cegamiento también, descargando su munición cinética. Ésta era nuestra posición principal, ganando segundos preciosos para el esquivo plan terrán. Si podíamos reducir al enemigo a una proporción manejable, era una ventaja. Era posible que perdiéramos nuestras vidas si fallábamos.</p>

    <p>Fue ese mismo sentimiento que los primates recibieron con impasibilidad. Los alienígenas en el puente notamos algo nuevo en la mirada de los depredadores. Parecía aceptación... porque sabían que las bajas altas eran probables. ¿Cómo podían estar tan calmados?</p>

    <p>Hay más en su mente de guerra que el impulso dominante, el llamado de instintos depredadores. El auto-sacrificio por un compañero les sale natural a los humanos.</p>

    <p>Los Arxur intentaron esquivar nuestro avance, pero ajustamos nuestros vectores para seguirlos. Nuestros oponentes se recuperaron del cegamiento y se reenfocaron en naves de la ONU preparándose para warp. Mis órdenes claramente prohibían su destrucción. Resalté varias naves en mis sensores, aquellas intentando bloquear objetivos en el grupo warp.</p>

    <p>Tyler tomó la señal sin explicación. "¡Ahí están nuestros blancos! ¡Entiérrenlos!"</p>

    <p>Cada nave de guerra terrán eligió su marca, e intercambiamos misiles con los grises. Un proyectil enemigo se acercó peligrosamente, pero lo interceptamos primero. Nuestra tasa de éxito también fue pobre, con bombarderos del Dominio eliminando muchos misiles. Al menos los distrajo de los warpers vulnerables por un momento.</p>

    <p>Miré mi pantalla de sensores, sintiendo mi estómago revolverse por los nervios. No podíamos proteger blancos estáticos mucho más; los números Arxur superaban lo que podíamos contener. Bombarderos hostiles, recién de demoler la luna de Sillis, se unían como refuerzos. Nuestro último truco se había ejecutado, y ahora esto era una pelea directa.</p>

    <p>En retrospectiva, los terrán debieron retener una sección de la flota sombra desde el inicio. Pero la emboscada principal debía ser más letal, y esperábamos dispersar al enemigo. Supuse que nuestra nave se quedó porque el alto mando sabía que no todas podían escapar. Alguien debía proteger el punto de salto.</p>

    <p>La Capitán Monahan pisó fuerte. "¡No dejen que los Arxur disparen a la retaguardia!"</p>

    <p>"¡Nos apuntan también! ¡Hay un bloqueo de objetivo en nosotros!", grité.</p>

    <p>"Maldición. Si evadimos, les damos una apertura. ¡Dispárenles primero!"</p>

    <p>Una técnica de armas tosió. "No hay tiempo para calibrar..."</p>

    <p>"¡A ojo! Denme un tiro de fe".</p>

    <p>Los terrán identificaron la nave apuntándonos y giraron el cañón hacia ella. En la vastedad del espacio, normalmente tomaba segundos alinear miras y coordenadas. La técnica entrecerró un ojo, como si eso mejorara sus instintos depredadores. Movió el cañón hacia el blanco y recorrió la ventana rápidamente.</p>

    <p>Sabía que la tarea era imposible; los humanos no poseían omnipotencia. Elegir algo que parecía correcto no bastaba; debía ser perfecto. Decenas de factores influían en un impacto exitoso. Fallar uno, como nuestro vector, su distancia y ubicación futura, causaría un fallo irremediable. Ni el depredador más ápice podría 'calcular a ojo' eso en un segundo.</p>

    <p>"¿Carlos? ¿Sam? Me... alegra haberlos conocido", croé.</p>

    <p>Samantha suspiró. "No hay otro criminal de guerra racista con quien preferiría pasar mis últimos momentos".</p>

    <p>Carlos se rió. "Igualmente. Nos salvamos el trasero unas cuantas veces, ¿eh?"</p>

    <p>"Sí. Mayormente yo salvándote a ti", resoplé.</p>

    <p>El cañón de plasma lanzó su 'tiro de fe', pero no pude verlo. ¿Por qué pasar mis últimos segundos pensando en nuestro fracaso? Quizás entendí la aceptación en los ojos depredadores antes. Todos a bordo sabíamos que podíamos morir, y aceptamos el riesgo. Monahan pudo haber evadido el bloqueo, pero la capitán priorizó la misión.</p>

    <p>No entendía por qué los terrán no apartaban la vista de la ventana. Esa esperanza imposible persistía en ellos hasta el final, negándose a aceptar la realidad. Pero no tenía sentido aplastar su optimismo infantil en sus últimos momentos. La pérdida de mis amigos, del compañero de manada de Marcel, e incluso del primitivo Onso pesó en mi corazón. La última emoción que sentí fue dolor.</p>

    <p>Aplausos, gritos y vítores resonaron en el puente, sobresaltándome. Onso enfocó la ventana en una nave destrozada, que debió recibir un impacto en su columna motriz. Miré mis sensores y vi que el bloqueo de objetivo había desaparecido. ¡Eso era imposible, incluso para un depredador; las probabilidades eran astronómicas! Ningún ser vivo podría acertar tal disparo.</p>

    <p>"¡Estamos vivos! ¡Lo logramos, carajo!", gritó Tyler.</p>

    <p>Exhalé un aliento tembloroso. La humanidad había sufrido algunas bajas, pero nuestra nave no estaba entre ellas. Milagrosamente, nuestras tácticas dilatorias habían retrasado al enemigo suficiente. Puntos de la retaguardia desaparecieron de los sensores uno tras otro. Esas naves de la ONU warpearon apresuradamente, y no tenía idea a dónde.</p>

    <p>Los humanos lograron sacar algunos jugadores del sistema. Ahora estábamos atrapados aquí, y teníamos que encontrar cómo sobrevivir.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>