<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 97</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 97 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 5 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Sentarme tras el timón de una nave resultó catártico, tras mi larga ausencia del asiento de capitán. Tyler se ofreció como copiloto, mientras Onso holgazaneaba en el asiento trasero. El Yotul parecía demasiado despreocupado para nuestra actual misión suicida. Incluso con la distracción de la ONU, existía la posibilidad de que los Arxur nos persiguieran durante el descenso.</p>

    <p>Las fuerzas del Dominio se concentraban alrededor del supercontinente de Sillis, dado que el targeting circumplanetario no era una opción. Si bien la geografía única limitaba los puntos de despliegue disponibles, también condensaba los asentamientos en una sola región. Eso significaba que se necesitaban menos bombas para cubrir el planeta. Nuestro plan era deslizar la lanzadera por el lado oceánico, mientras los Terrans acosaban frontalmente a los grises. Me pregunté cómo influiría nuestra línea defensiva original, que había desaparecido en la atmósfera.</p>

    <p>Quizás puedan cubrirnos durante el reingreso atmosférico. Eso si no están involucrados en los rescates mismos.</p>

    <p>Esas naves serían las más fáciles para infiltrarse en la superficie, dado que no tenían una barrera Arxur en el camino. Sin embargo, volver a órbita sería un desafío, y los grises vigilaban las naves de evacuación. Las pequeñas patrulleras no estaban diseñadas para transportar más que un puñado de pasajeros. Se requería ayuda externa para rescatar pelotones enteros.</p>

    <p>Tyler parpadeó con sus ojos gélidos. "Llévanos adentro, Sovlin. Que los dioses nos acompañen."</p>

    <p>"Uno pensaría que los depredadores instalarían armas en las lanzaderas de evacuación", refunfuñé. "Podría ser útil para tu amigo gatillo fácil que dispara a todo lo que se mueve."</p>

    <p>"En la mayoría de casos donde usamos estas, es una emergencia grave y abandonamos la nave. No son transportes comunes."</p>

    <p>Onso entrecerró los ojos. "¿Pero por qué no podemos abandonar la nave con armas?"</p>

    <p>"¡Yo no construyo estas cosas! ¿Vamos a quedarnos aquí discutiendo sobre esto todo el día?"</p>

    <p>No era momento para bromas triviales; la acción se intensificaba en la ventana de visualización. La flota Terran se aproximaba con movimientos deliberados, asegurándose de que los Arxur notaran su avance. Las naves del Dominio se apresuraron a enfrentar a la armada numéricamente inferior, dejando el lado oceánico expuesto. Aumenté nuestra aceleración, abandonando el deslizamiento silencioso. Hasta ahora, nuestra lanzadera había tomado una ruta discreta para flanquear al enemigo.</p>

    <p>Era imposible distinguir qué nave estaba al mando del Capitán Monahan. Carlos y Samantha estaban sobrepasados solos en sensores, pero confiaba en que nuestros reemplazos compensarían. El peor tripulante Terran probablemente era más apto para el servicio que el herbívoro promedio. Los humanos eran nada si no competentes en combate. Solo necesitábamos que esta distracción funcionara como planeado, para reafirmar esa idea ante los grises.</p>

    <p>La armada Terran desplegó algunos explosivos para atraer atención. Los grises picaron el anzuelo, una vez que sus cerebros poco sofisticados se enfocaron en la agresión de la ONU. Retroceder ante un duelo señalaba debilidad; tanto humanos como Arxur estaban obsesionados con no parecer débiles. El orgullo era un rasgo compartido entre las dos especies depredadoras, y aparentemente, nuestro primitivo Yotul. No estaba convencido de que Onso no saldría corriendo a matarnos al momento de aterrizar.</p>

    <p>Mis ojos se dirigieron al flujo de datos. "Parece que a los nuestros les están dando una paliza. Espero que valga la pena."</p>

    <p>En combate cercano, la ONU no estaba equipada para un enfrentamiento sin recurrir a trucos. La línea frontal humana estaba siendo eliminada de a varios a la vez, evidenciado por las explosiones en la ventana. No estaba seguro de cuánto tiempo podrían comprarnos, así que aceleré otro poco. Ningún Arxur había venido a interceptar nuestra lanzadera, y ya habíamos penetrado la órbita alta de Sillis. Mi corazón latía con fuerza en mi garganta de todas formas.</p>

    <p>Quizás mi miedo era por la tripulación que habíamos abandonado. Nuestros números reducidos no podrían resistir una carga Arxur; había menos de mil naves en la flota sombra. El Dominio tenía seis veces ese número a disposición, y usaban la mayoría de sus activos. Tras su humillación sectorial, esto era personal. Brotaban raros casos de trabajo en equipo, con los grises agrupándose para atacar naves Terran heridas.</p>

    <p>Necesitamos más números. Seguramente la línea defensiva de la ONU llegará en cualquier momento, ¿verdad?</p>

    <p>Puntos parpadearon en mi radar, cuando contactos aliados emergieron de la órbita de Sillis como planeado. Los Arxur habían aprendido que los humanos practicaban tácticas de emboscada, y su flanco trasero estaba preparado. Las naves enemigas giraron en un instante, lanzando municiones con prejuicio. Los Terrans reemergentes devolvieron los explosivos, desesperados por contener la marea. El ataque de los grises era implacable, con mínima atención a los misiles entrantes.</p>

    <p>"¡Apresúrate!", gruñó Tyler. "Imagino que retiraremos todas las naves en cualquier momento."</p>

    <p>Suspiré exasperado. "Voy tan rápido como puedo. ¿Quieres que la nave se desintegre en el descenso?"</p>

    <p>Onso mostró los dientes. "¿Es mejor que nos derriben aquí arriba? Como dicen los humanos: ¡sin agallas, no hay gloria!"</p>

    <p>"¡No hay gloria en quedar esparcidos por la órbita de Sillis! ¿Qué te pasa?"</p>

    <p>"Sí, creo que debemos alejarte de los dichos terrestres, amigo. Los interpretas todos con la máxima agresión", murmuró el depredador rubio.</p>

    <p>"Intentémoslo de nuevo. ¡Ahh, un depredador! Sus ojos miran al frente... ¡y mostró los dientes!" El Yotul usó una voz aguda y fingió un tartamudeo ocasional. "¡Es una abominación malvada y debe morir! ¿Mejor así, Tyler?"</p>

    <p>"Eres demasiado."</p>

    <p>El primitivo me distraía del enfoque, así que bloqueé sus payasadas. La lanzadera obedecía mis comandos, su delgado marco zumbando suavemente. Aporté un último impulso a los motores, que respondieron con un empuje vigoroso. Este sería un ingreso complicado, pero no había opción de seguir protocolos de seguridad. Si los Arxur se desviaban hacia nosotros, seríamos blancos fáciles.</p>

    <p>La supervivencia de Marcel y Slanek dependía de que llegáramos al planeta. Prefería tomar un camino más arriesgado, sabiendo que había hecho todo lo posible por salvarlos. Todos a bordo estábamos dispuestos a jugarnos el destino por el bien de nuestros compañeros. La idea del dúo en una granja Arxur hacía hervir mi sangre; era un resultado inaceptable. Ambos habían sufrido suficiente bajo mis garras.</p>

    <p>La lanzadera se precipitó hacia la superficie azul de Sillis, y me incliné hacia adelante concentrado. La flota sombra se retiraba, mientras el contingente defensivo de la ONU cubría su retirada tras líneas enemigas. Esos aliados reemergentes hicieron lo mismo poco después, sumergiéndose nuevamente en la atmósfera del mundo Tilfish. Algunos grises persiguieron, sin querer dejar escapar a los Terrans otra vez.</p>

    <p>"Dos cruceros Arxur cambiando curso, apuntándonos para interceptación", gruñó Tyler.</p>

    <p>Apreté los dientes. "No nos alcanzarán. No intentarán seguir este descenso."</p>

    <p>Mis garras golpearon la palanca de empuje, llevándonos muy por encima del límite recomendado. Nos precipitamos hacia Sillis a velocidad vertiginosa, mientras los Arxur mantenían velocidades sensatas. Su vector reducía la distancia, pero no lo suficiente. El planeta crecía rápidamente, y nuestra trayectoria rozaba el borde atmosférico.</p>

    <p>Los humanos construían para la durabilidad, así que debía confiar en que las lanzaderas de emergencia aguantarían. Acelerar activamente durante el descenso era una locura, e incluso Tyler parecía mareado. La estructura temblaba por el estrés, enviando sacudidas a mi cuerpo. Los controles respondían erráticamente, y luché con la columna de dirección. Las alarmas sonaban por el exceso de calor.</p>

    <p>La temperatura interior aumentó conforme el blindaje fallaba en contener los efectos ambientales. La incineración era una muerte agonizante; un miedo subyacente recorrió mis venas. Me recomponje lo suficiente para revisar sensores. Los contactos Arxur retrocedían, y nuestro rastreo era irregular. También nos perdían.</p>

    <p>Redirigí toda potencia a los retrocohetes, corrigiendo el ángulo. El arnés se clavó en mis hombros durante el cambio brusco. Tyler tenía el rostro pálido, con los ojos cerrados con fuerza. El enorme depredador no disfrutaba el viaje turbulento. La velocidad disminuyó, aunque no antes de que el casco sufriera daños.</p>

    <p>"Lo tengo bajo control", jadeé. "Voy a acercarnos bajo y volar a las coordenadas."</p>

    <p>Tyler gimió. "¡Gojid inestable y neurótico! Estuviste a dos segundos de freírnos."</p>

    <p>"Sin agallas, no hay gloria. ¡Sovlin es un Yotul honorario tras esa jugada!", ladró Onso.</p>

    <p>No me insultes así, pensé. Yo crecí con electricidad.</p>

    <p>Nivelé el curso cuando nos acercamos al agua agitada. Las olas eran un borrón a nuestra velocidad, pasando rápidamente mientras aceleraba hacia la ubicación. Era mareante mirar los alrededores, pero el humano igual miraba boquiabierto. Era raro volar tan rápido dentro de la atmósfera, por el tráfico civil y peligros.</p>

    <p>"No aprecias lo rápido que es el vuelo supersónico en el espacio." Tyler apoyó la mano en su mentón. "Aquí sí notas la velocidad. Ves el mundo pasar."</p>

    <p>Tamborileé las garras en la consola. "No hay tiempo que perder. Mantendré suficiente altitud para evitar edificios. Las coordenadas de Marcel están tierra adentro."</p>

    <p>"Lo hiciste genial, Sovlin. Pero oye... aún no estoy seguro de que sea buena idea que aparezcas."</p>

    <p>"Marcel me visitó en prisión. Espero que mi presencia no sea una carga. Acataré sus deseos."</p>

    <p>Nuestra lanzadera dejó atrás extensiones oceánicas, y otro bostezo de Tyler. El oficial de sensores no dormía desde que comenzó la batalla; sospeché que el gran depredador ansiaba distracción. Podía hablar sin parar sobre temas que le gustaran. ¿Quizás sobre su familia? La costa sería visible en un minuto, solo debía mantenerse despierto un poco más.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "¿Qué cosa de tu infancia atesoras, Tyler?"</p>

    <p>"Ah, sí. Mi viejo y yo íbamos al lago, alquilábamos un bote", recordó. "Pasábamos horas charlando. Disfrutando la naturaleza. Nuestra relación se ha... distanciado, pero extraño pescar con él. Atrapamos algunos buenos ejemplares."</p>

    <p>"¡¿Tu PASATIEMPO FAVORITO era CAZAR EN AGUA?! ¡¿Tu padre llevaba a su hijo a hacer eso?!"</p>

    <p>"¡Ey, cálmate! No nos los comíamos. Solo los atrapábamos, les sacábamos foto y los devolvíamos."</p>

    <p>"Entonces... ¡¿cuál era el punto?! Justo cuando dejo de verlos como depredadores, dicen estas cosas. ¡Atormentan peces para vincularse!"</p>

    <p>Onso reprimió un gruñido. "Rara vez grito 'depredador', pero eso es retorcido. Estaría bien si fuera por comida, pero lo hacen por diversión."</p>

    <p>"Es solo para relajarse. Y quizás algunos humanos sí cazan; ¿y qué? No los estamos matando."</p>

    <p>El disgusto creció en mi pecho al oír al depredador describir la caza como "entretenimiento relajante". Me lo imaginaba en un bote, riéndose mientras torturaba un pez. ¡Que un padre enseñara eso a su hijo! ¿Cómo podía una especie empática considerar eso aceptable? ¿Cómo no veía lo enfermo que era?</p>

    <p>Refunfuñé el resto del viaje, mirando con ceño el parabrisas. Edificios pasaban rápidamente, junto a ruinas carbonizadas y hongos atómicos. No sabía si la zona de Marcel seguía intacta. Ese humano, que sabía vegetariano, reconocería lo reprochable de los sadismo de su compañero. No había creído que el Oficial Cardona fuera un animal vicioso... hasta ahora.</p>

    <p>Tyler me tocó el hombro al aterrizar. "Mierda, lo siento. Sé que es un tema sensible para ustedes. Solo recordaba cuando mi padre estuvo orgulloso de mí."</p>

    <p>"P-pues eso está jodido. Tu padre te enseñó crueldad. Los p-padres deben enseñar valores.", forcejeé.</p>

    <p>"Sí. ¿Todo bien?"</p>

    <p>"Sí. Vamos a matar Arxur."</p>

    <p>No podía ver al primate igual, sabiendo que aprendió a depredar. Los humanos decían que ya no cazaban; Noah dijo que su carne se cultivaba. Claramente no era toda la verdad, si Tyler no veía problema en sus salidas. ¿Cómo podía alguien sensible participar en eso?</p>

    <p>Tyler admite que los Terrans son violentos. A veces esos instintos priman sobre su empatía.</p>

    <p>Los humanos se autorregulaban con leyes morales; aún faltaba progreso. Si la caza estaba en su ancestría, era lógico que persistieran remanentes. Solo necesitaban aprender valores adecuados. Estaba seguro de que brutos bienintencionados como Tyler podrían aprender que los animales no son juguetes.</p>

    <p>Aterricé la lanzadera en una acera, cerca de las coordenadas de Marcel. Con los Arxur merodeando, no era momento para fobias humanas. Onso empuñó su arma y saltó a la intemperie. Revisé los alrededores antes de levantar mi propia arma. Solo había la tenue luz del amanecer.</p>

    <p>"Marcel, ¿me copias?", carraspeó Tyler en su radio. "Soy Tyler. Tu mejor mitad. Aterrizamos, pero no te veo."</p>

    <p>El pavimento era áspero bajo mis patas traseras, y el aire se sentía ácido en mi garganta. Evité los cuerpos Tilfish en la calle, al igual que el humano. Los Terrans se mostraban reacios a la muerte en la nave ganadera Gojid, pero esta era una reacción distinta. Tyler temblaba, en lugar de querer vomitar. Sus ojos binoculares se movían raro; me pregunté oscuramente cuándo había comido por última vez.</p>

    <p>Destellos de disparos aparecieron en nuestra periferia, y me tiré al suelo por instinto. El humano empujó a Onso hacia una tienda; me arrastré hacia ellos con las patas temblorosas. Las balas impactaron nuestro refugio, mientras los Arxur se reagrupaban. Los asaltantes tenían fuerte presencia en la ciudad. ¿Y si buscaban Terrans para capturar?</p>

    <p>El humano rubio lanzó un explosivo a la calle, y agudos gruñidos resonaron. Asomándome por el vidrio roto, vi grises mutilados y ensangrentados. Lo que Tyler lanzó esparció metralla en un amplio radio, tomando por sorpresa a las bestias agresivas. Los sobrevivientes retrocedieron para reagruparse, dándonos un respiro.</p>

    <p>"Marcel, dinos que sigues vivo. Estamos sobre ti sin señales de actividad. ¿Te reubicaste?", jadeó Tyler.</p>

    <p>El Yotul parpadeó. "Volvamos a la nave. Creo que están..."</p>

    <p>"Mierda, Tyler, qué bueno oírte." Sonaron disparos de fondo, y arañazos audibles cuando Marcel manoseó el radio. "¡Estamos en las alcantarillas! ¡Necesitamos refuerzos ya!"</p>

    <p>Esa información me dio el impulso de adrenalina necesario. Descargué un cargador contra los Arxur que se acercaban, esperando repelerlos. El compañero de Marcel miró hacia abajo y corrió hacia una alcantarilla. El depredador buscó una palanca, encontrándola con sus manos. Tyler tiró del mecanismo, y sistemas robóticos abrieron la tapa.</p>

    <p>Onso gruñó al derribar a un grise con un certero disparo. El Yotul protestó cuando Tyler lo empujó; el primitivo fue el primero en descender. El humano insistió en ser el último, y me apuró hacia la escalera. Bajé los peldaños, saltando al túnel fangoso.</p>

    <p>Tyler cayó torpemente, lastimándose el tobillo. Había cerrado la tapa tras él, y esperaba que eso retrasara a los atacantes. Afortunadamente, nuestra lanzadera se bloqueaba con biometría humana; eso evitaría que los Arxur se la robaran. No necesitábamos el mismo problema que tuve en la Modernidad Dichosa de los Harchen.</p>

    <p>"Mi pierna está jodida. Apúrense.", ordenó el alto Terran. "Onso, si alguna vez quisiste cargar... ahora es el momento."</p>

    <p>Ahora en los túneles, podía escuchar los mismos disparos que en el radio. Mis orejas me aseguraban que la lucha continuaba, pero Slanek ya estaba herido antes de este choque. Con Marcel protegiendo a su amigo Venlil, no sabía si podría vencer a los Arxur. Su grupo tenía suerte de haber sobrevivido tanto en Sillis.</p>

    <p>Canalicé mi Onso interior, corriendo como un loco. Esta era mi oportunidad para salvar al humano que brutalicé, y darle sentido a su decisión de perdonarme.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>