<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 95</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 95 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 4 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Los recuerdos fluían en mi mente mientras un frío profundo sacudía mi cuerpo. Estaba desorientado e inmóvil, inseguro de mi entorno. El momento y lugar actuales eran indeterminables; la neblina nublaba mis pensamientos conscientes. Mi mente buscaba contexto para anclarme.</p>

    <p>Habíamos estado encerrados en la guardería tilfish; me dispararon durante la refriega. Marcel me sostuvo, ignorando la tensión en su propio cuerpo. Sangre naranja manchó su pelaje pectoral y gotas de sudor cubrieron su piel. Dino nos siguió, gimiendo mientras mis ojos se vidriaban. Virnt estaba en brazos de Birla, preguntando por qué el venlil goteaba.</p>

    <p>Éramos un grupo dispar, varados en Sillis. Ahora lo recordaba.</p>

    <p>Los grises nos pisaban los talones mientras cojeábamos hacia la salida de emergencia. Mi visión se fijaba en las baldosas del suelo, manchadas con mi sangre. La General Birla pidió a Virnt que se tapara los oídos mientras disparaba a los arxur. Creo que los carnívoros no nos mataron porque querían capturarnos vivos.</p>

    <p>Había más. Teníamos que llegar a la salida, ¿no? ¿Por qué se me escapa?</p>

    <p>"Dispara", tosí a Marcel. "Sálvense...por favor, hermano."</p>

    <p>El depredador se negó a soltarme, apretando su brazo alrededor de mi torso. El cansancio amenazaba con consumirme mientras el vegetariano disparaba a ciegas. Imágenes pasaban por mi mente: su clásica mueca de empatía. Esa misma expresión me había consolado cuando Sovlin le apuntó.</p>

    <p>No hacía mucho, alimentaba al terráqueo medio muerto. En el caos, recordé esperar que Marcel supiera cuánto me importaba. Había gritos terribles cerca y lejos que aceleraban mi corazón. Pese a todas las pesadillas, no cambiaría nuestra asociación. Aunque Marcel perdiera paciencia conmigo, esperaba que aún sintiera nuestro vínculo.</p>

    <p>Piensa, Slanek. Los gritos. Había algo ahí.</p>

    <p>Eran gritos tilfish, cuando los trabajadores de la incubadora llegaron en masa. Nuestra huida no me dio tiempo de ponerme anteojeras; lo vi todo. Los civiles distrajeron a nuestros perseguidores arxur, pasando a toda velocidad. Por mucho que los grises quisieran un manjar venlil, esta comida fácil cayó en su regazo.</p>

    <p>Nuestro grupo tropezó hacia el aire libre y yo dependía completamente de Marcel. Había más arxur en la calle. Creo que ese era el recuerdo completo; había unido las piezas. Necesitábamos refugio...necesitábamos...</p>

    <p>Birla chasqueó sus mandíbulas. "¿Slanek? Slanek, mantén los ojos abiertos."</p>

    <p>Jadeé y miré mi brazo. Por el tono oscuro y la abundante pérdida, la bala había golpeado una vena. Sentí humedad en mis patas traseras; al principio temí que fuera sangre. Pero me di cuenta de que el túnel de ladrillos era un desastre podrido. Unos centímetros de líquido turbio se acumulaban en el suelo. ¿Sería un sistema de alcantarillado?</p>

    <p>Mi cerebro aturdido sacudió el estupor y busqué la presencia reconfortante de Marcel. Escudriñé cada sombra en busca del humano. No era la primera vez que el depredador estaba cerca de mi sangre, así que sabía que podía manejar el olor. En la nave de Sovlin, estuve inmóvil con una herida en la cabeza, encerrado sin comida. Aun así, el humano se preocupó por mí.</p>

    <p>No había razón para que un vegetariano amante de los animales necesitara alejarse de la sangre. Los humanos no se sentían atraídos como los arxur; nunca los vi reaccionar positivamente a su olor. Eso descartaba esa explicación para la ausencia de mi amigo. ¿Y si Marcel se había lastimado? No recordaba cómo llegamos aquí.</p>

    <p>"¿Por qué no vamos al espacio con humma?", lloriqueó Virnt.</p>

    <p>Birla lo calmó. "Shh, cariño. Vuelve a dormir."</p>

    <p>Dino también faltaba. ¿Y si el perro se comió a Marcel? O...más probable, los grises los atraparon a ambos.</p>

    <p>"¿Dónde...está M-Marc?" Apoyé una pata en la pared e intenté sentarme. "¿Cómo llegamos aquí?"</p>

    <p>La general tilfish parpadeó preocupada. "¿No recuerdas? El humano te llevó a una escotilla y verificó que estuviera despejada. Te dejó, me dijo que te curara...¡pero no tengo suministros!"</p>

    <p>"Vale. ¿Dónde está ahora?"</p>

    <p>"Dijo que escuchó arxur en los túneles. Tomó a ese cuadrúpedo..."</p>

    <p>"¡Dino, mamá!", vitoreó Virnt. "¡Dino el perro!"</p>

    <p>"Sí, eso. Marcel fue a buscar enemigos. Dijo que limpiaría los túneles y nos mantendría a salvo."</p>

    <p>"¿Y lo dejaste ir solo?"</p>

    <p>"El humano dijo que me quedara contigo. Parpadeaba mucho...no sé si tu sangre lo molestó."</p>

    <p>"¡Nunca lo haría! Marcel estaba disgustado porque estoy herido, si acaso."</p>

    <p>"¿Estás seguro, Slanek?"</p>

    <p>"¡Claro que sí! Estuvo bien durante una estampida gojid. Todos...todos los humanos lo estuvieron. Salvó...a un niño pisoteado."</p>

    <p>Hubo una pausa mientras escepticismo nadaba en los ojos de la tilfish. Sabía que no abandonaría a Marcel, siendo nuestro mejor activo contra los arxur. Pero supongo que pocos además de mí tentarían el instinto sanguinario de un depredador. Se necesitaba exposición personal al lado nurtural de la humanidad para aceptar que su empatía dominaba.</p>

    <p>Marcel mismo dijo que no le gusta matar. Los humanos pueden equilibrar empatía y violencia; se lo dije en la tienda de suministros.</p>

    <p>Un tiroteo resonó en el túnel y el miedo me atenazó el corazón. La adrenalina me devolvió el alerta, pero no podía levantarme. Pasos humanos golpeaban el suelo, junto a municiones astillando ladrillos. Un aullido humano reverberó, seguido de los ladridos de Dino. Las lágrimas brotaron al pensar que Marcel moriría solo.</p>

    <p>Me acerqué a Birla y me levanté con mis últimas fuerzas. Encorvado, tambaleé hacia el grito de mi amigo. La general intentó agarrarme, retrocediendo cuando la sangre manchó su pata. Con un gruñido frustrado, cojeé por el túnel. Pronto me apoyaba en la pared.</p>

    <p>"¡LÁRGENSE!" Era la voz atronadora de Marcel. Sus palabras eran discernibles en este rugido, más formidable que cualquier otro. "¡Este es mi territorio! ¡No entran aquí, imbéciles!"</p>

    <p>Mis piernas flaquearon y caí al suelo. ¿Por qué no había recuperado mi arma? El frío se hacía palpable, deseando un pelaje humano para envolverme. Al menos Marcel aún luchaba, pero yo no estaba en condiciones de rescatarlo. Mis pupilas revolotearon hacia él mientras jadeaba.</p>

    <p>El humano se aferraba a una esquina, sus dientes visibles desde aquí. Sus manos disparaban mientras las balas enemigas golpeaban su refugio. Escombros de ladrillo llovían mientras Marcel apretaba su arma. Dino gruñía a su lado, esperando algo.</p>

    <p>"¡Ríndete, humano! Tenemos lugar para un prisionero honorable", llamó una voz escalofriante.</p>

    <p>Una risa maníaca emanó de Marcel. "¿Qué pasa con los aliens queriendo secuestrarme y torturarme? Paso."</p>

    <p>Gateé unos centímetros a la vez. Como ya estaba herido, mi mejor uso era como distracción. Los arxur quizá quisieran capturarme como ganado, dando a Marcel el tiro limpio que necesitaba. Las chances de sobrevivir eran mínimas, pero al terráqueo le iría mejor sin mi peso muerto.</p>

    <p>Ruidos de carrera resonaron detrás y Birla apareció. La general apuntó mi arma hacia los arxur. Pese a su desconfianza, estaba dispuesta a ayudar al humano. En mi opinión, debió ir con él desde el principio...más vale tarde que nunca.</p>

    <p>Tres arxur doblaron la esquina cuando Birla redujo la distancia. La insectoide disparó certeramente, impactando a uno en la cabeza. Marcel soltó a Dino y apretó el gatillo. Las balas enemigas astillaron un ladrillo sobre su cabeza. Sentí su adrenalina vicariamente; sus ojos binoculares estaban enloquecidos.</p>

    <p>Debo ayudar. La distracción de Slanek débil funcionó antes...¿debo intentarlo?</p>

    <p>"¡Venlil sabroso! ¡Por aquí!", grité con voz quebrada.</p>

    <p>Los arxur ya olían mi sangre, asumí. El rastro los habría traído, a menos que nos siguieran desde la superficie. Quizá esperaron que bajáramos la guardia. Aunque técnicamente estuve consciente, era difícil recordar. Quizá ni recuerde esto después.</p>

    <p>Los dos grises supervivientes no se distrajeron tanto como los saqueadores de huevos, pero vi el movimiento de sus pupilas. Su falta de control de impulsos contrastaba con los humanos; supongo que tuve suerte de que Isif no me devorara en Nueva York. Un poco de sangre o el llanto de un animal herido los enloquecía, incluso en combate.</p>

    <p>Marcel maldijo al verme fuera del refugio. El humano se levantó de su agachada y los grises dispararon. Una bala pasó peligrosamente cerca de su oreja, mientras más rondas esperaban. El arxur líder apuntó a sus sienes; mi presión arterial se desplomó. ¿Sería por mis heridas o solo dolor?</p>

    <p>"¡NO!", grité.</p>

    <p>No podía evitar que la bala perforara su cerebro. El terráqueo se volvió temerario por preocuparse por mí y pagaba el precio final. Marcel logró matar a un gris en un último acto de desafío. Luego escuché un estruendo sordo cuando el monstruo disparó a mi mejor amigo.</p>

    <p>La cabeza del depredador se sacudió con velocidad antinatural y cayó de espaldas. Chilló mientras yacía inmóvil. Arrastrándome en cuatro patas, mis dedos sangraban por el ritmo frenético. Mis cuerdas vocales rasgadas gritaron su nombre, las lágrimas calientes corriendo. El dolor era un abismo en mi pecho, una tristeza consumidora.</p>

    <p>Birla mató al último arxur y se acercó a Marcel. Alcancé el cuerpo aún tibio del depredador. Mi visión borrosa no distinguía sangre en su pelo rojo. Quizá mi cerebro no quería verla. Imaginé el ascenso y caída de su pecho; o se estaba yendo ahora mismo.</p>

    <p>"Lo siento", susurré. "Fuiste el mejor amigo que tuve. Te fallé. Siempre te fallé, y yo...¡MARCEL! ¡No me dejes!"</p>

    <p>¿Por qué tuvo que morir mi humano? ¿Por qué?</p>

    <p>Mis emociones se descompusieron en un torbellino incoherente y solté un alarido visceral. Golpeé su estómago con mi brazo bueno, furioso con el universo. Un chillido agudo surgió debajo y el cadáver de Marcel se movió. Mi visión se reenfocó en él mientras movía un brazo hacia su cabeza. Sus párpados revolotearon y una mueca cruzó su rostro.</p>

    <p>Mi mejor amigo se tocó la nariz. "Dios...eso me dejó tocado."</p>

    <p>El dolor que me impulsaba se disipó. Me aferré a su pecho con sollozos de alivio mientras Dino lo lamía. Marcel apartó al perro con un gruñido instintivo. Se quitó el casco, examinando la abolladura con asombro. Jadeé al ver la marca en el forro; la bala había rozado su cráneo.</p>

    <p>El soldado pelirrojo se incorporó, abrazándome. Sus maravillosos dedos jugueteaban con mis orejas y maullé mi adoración. La alarma me recorrió cuando Marcel tropezó. Su cráneo absorbió gran parte del impacto; quizá tenía una conmoción. Pero estaba milagrosamente vivo, y eso era música para mis oídos.</p>

    <p>"Te amo, Marc, como a mi hermano de sangre. Te quiero tanto", susurré débilmente. "Sé que te decepcioné. Pero tú...nunca me decepcionaste."</p>

    <p>Sus ojos avellana se humedecieron. "¿Qué te dije? Tengo al mejor venlil. Solo me decepciona cómo ves el mundo."</p>

    <p>Marcel tardó un minuto agonizante en volver sobre sus pasos. El depredador se recostó contra una pared y dejó que me enterrara en su estómago. Virnt se alegró del "regreso del humma", aunque su madre lo mantuvo alejado.</p>

    <p>Marcel revisó mi brazo y su niebla mental desapareció. Reprendió a Birla por no curarme, pero noté que estaba alterado. Mi humano supo lo cerca que estuvo de morir; no ayudaba ver mi estado crítico.</p>

    <p>El humano aclaró su garganta. "Esto dolerá, ¿vale? Todo estará bien, Slanek. No me voy a ninguna parte."</p>

    <p>"Perdóname. No hay nada que no haría por ti." Enrollé mi cola alrededor de su muñeca y me tensioné al suturarme. "No quiero que quede...mala sangre entre nosotros."</p>

    <p>"Me lastimaste, eso es todo. ¿Virnt debería estar institucionalizado por gustarle yo? ¿Soy tan terrible para mi mejor amigo?"</p>

    <p>"No es...¡AU! así. M-me agradas. Pero cosas de ti...deberían asustar al principio."</p>

    <p>"¿Por qué? Sabes que la Federación mintió. Mintió sobre nosotros, omnívoros como los tilfish y biología básica. Te digo que todo fueron mentiras: la enfermedad de depredador y los 'ferales' también. Deja de regurgitarlas."</p>

    <p>"Hay gente con enfermedad de depredador. Hacen daño."</p>

    <p>"Pero no se asigna solo a sociópatas violentos. Es para cualquiera diferente. ¿Sabes que por definición federacional, tú la tienes?"</p>

    <p>"No. Eso es una locura, Marc."</p>

    <p>"Lo sé. ¡Lo sé! La salud mental es compleja, con miles de condiciones únicas. No todas son violentas. No todas deben erradicarse."</p>

    <p>Marcel terminó de curarme y tomó su radio. Reflexioné sobre sus palabras, aunque mi cerebro funcionaba al mínimo. Si la enfermedad de depredador era otra mentira federacional, estábamos encerrando a inocentes. No me extrañaba que mi humano se molestara con mi sugerencia sobre Virnt. Era como cuando el Doctor Zarn quiso "curarme" por defender a Marcel.</p>

    <p>Así que hay distintos tipos de enfermedad de depredador, con causas y manifestaciones únicas. Y nosotros...ostracizamos a todos por miedo.</p>

    <p>"Lo siento", croé.</p>

    <p>Marcel apretó mi pata. "Yo también. Debí hablarte antes. Es mi responsabilidad educarte, pero solo intenté protegerte."</p>

    <p>"Sé que no soy fácil. Sé que te duele cuando me asusto...o te malinterpreto. Quise matar a Dino antes...casi lo hago."</p>

    <p>"Eso no importa ahora. Has sido mi roca, Slanek. Me sacaste del abismo y me hiciste creer que hay bondad en la galaxia."</p>

    <p>"Eso es todo lo que quise. Oye, si algo me pasa, dile a mis padres que..."</p>

    <p>"Díselos tú. Saldremos de aquí. Llamaré a ayuda para contactar a la ONU. ¿Suena bien?"</p>

    <p>No tuve corazón para decirle que la ONU se había ido. Como no volvieron por los soldados en la cuna, nadie nos rescataría de las alcantarillas. Birla también parecía escéptica; el anuncio de evacuación fue claro. Al menos pasaría mis últimas horas con Marcel, no sola.</p>

    <p>Mi humano encendió su radio. "Flota de la ONU, ¿me copian? Aquí Capitán Marcel Fraser; tenemos un VIP venlil que necesita evacuación médica. Transmitiendo coordenadas, cambio."</p>

    <p>No hubo respuesta. La estática no disuadió sus esfuerzos; repitió el mensaje varias veces. Me acurruqué en su muñeca, mis párpados pesándose. Su calor ayudaba con mi temperatura en caída.</p>

    <p>"No te preocupes. Seguiré llamando", gruñó. "Cuando venzan a los arxur, vendrán."</p>

    <p>Cerré los ojos. "Sí. Los humanos ganarán."</p>

    <p>"Claro que sí. Duerme bien, Slanek."</p>

    <p>Dino se acercó mientras dormitaba y mis instintos se reavivaron. Puso su hocico áspero en mi pata y mi mente volvió a las mentiras federacionales. El perro no mostró señales de maldad; parecía leal pese a todo. Quizá Marcel tenía razón en darle una chance.</p>

    <p>Los depredadores no podían ser inherentemente monstruosos si existían los terráqueos. Era una elección simple: ¿la Federación nos definía a los venlil? Puse una pata sobre el lomo del perro, confiando en que mi humano me protegería. Marcel no me pondría en peligro y dijo que Dino era amigo.</p>

    <p>El lugar más seguro en esta redada arxur era entre dos depredadores vigilantes. Sabiendo que este sueño podía ser mi último, me dormí en paz con mi destino.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>