La naturaleza de los depredadores 2-9
OC
Primero | Anterior | Siguiente
Libro 1 | Patreon | Subreddit | Discord | Libro en rústica | ¡Historia de Bissem!
---
Memoria del sujeto de transcripción: Tassi, científico de Bissem
Fecha [tiempo humano estandarizado]: 17 de marzo de 2160
Tras la conclusión del banquete, el gobierno de Lassmin se apresuró a preparar lo que necesitábamos llevar a la Tierra. En cuestión de horas, Naltor y yo fuimos informados de la política oficial de la administración, mientras que el cuerpo diplomático se encargó de ayudar a la Coalición Sapient a establecer relaciones con nuestras otras naciones. No estaba seguro de cómo serían sus evaluaciones finales y los expedientes que entregarían a los alienígenas, pero con Dustin confirmando que la situación de nuestros océanos era grave, esperaba que la amenaza colectiva nos uniera para trabajar en una solución. La pesca y el agua eran los dones de nuestra especie, como dijo Haliska, y ver cómo se nos escapaban para siempre sería una vergüenza. Por si condenar a Ivrana no fuera suficiente incentivo, los visitantes de otro mundo también nos hicieron tomar conciencia de las similitudes entre los bissem.
No he seguido muy de cerca la diplomacia, pero parece que la huida de Thafki ha dado lugar a especulaciones descabelladas en las redes sociales... y entre las potencias extranjeras. Incluso Naltor está de acuerdo en que no sería prudente repetir en público lo que Dustin nos dijo, pero nuestro silencio nos hace parecer culpables.
El equipo de desembarco nos informó de que el viaje a la Tierra, en el borde de nuestro brazo galáctico, duraría tres días. Era alucinante pensar que podían atravesar lo que aparentemente eran más de trescientos años luz en tan poco tiempo, un viaje más corto que el que nos habría llevado llegar a nuestra luna. Me abroché el cinturón de seguridad, confiando plenamente en la tecnología de los alienígenas; los había traído aquí con éxito, así que no había razón para desconfiar de su eficacia. Mi cabeza era un torbellino de preguntas sobre cómo funcionaba el motor warp (la explicación simplificada de Nulia de que doblaba el espacio no satisfacía mi curiosidad), cómo se sentiría y se vería cuando se activara, y si la tecnología se transmitiría a Bissems.
Algún día, este podría ser un modo de viajar normalizado también para nosotros, si los alienígenas estaban dispuestos a compartirlo. Sabía que Dustin era consciente de los efectos secundarios culturales, de interferir en nuestro desarrollo natural, pero creía que con el tiempo nos regalarían estas maravillas; los humanos habían dicho que querían que nos uniéramos a la comunidad galáctica. No habría nada que me hiciera más feliz que vagar por la galaxia y contemplar nuevas civilizaciones. Mientras yo rebosaba de emoción y teorías frenéticas desde el despegue, Naltor mostraba más aprensión. El general selmer había estado aplicándose sin pensar aceite impermeable de su glándula caudal, a pesar de que no estaríamos cerca del agua en las estrellas.
Ni siquiera un militar curtido era inmune a la majestuosidad de Ivrana desde las alturas. Las extensiones anaranjadas de los océanos cubiertos de algas, mezcladas con los verdes de las masas continentales y los blancos de los casquetes polares del Merlei Huddledom, eran más evocadoras que cualquier obra de arte. El general Naltor nunca había compartido mi éxtasis por la llegada de los visitantes; creía que se había apuntado al viaje a la Tierra por miedo a que yo me pusiera en peligro, así como por el deber de informar de lo que viera para la seguridad de Bissems. Sin embargo, al ascender desde el globo que abarcaba toda nuestra sociedad, la totalidad de nuestras vidas y conocimientos, los ojos de Naltor se humedecieron. Era impresionante, de una forma que solo las imágenes podrían burlarse.
Las emociones que me invadieron al mirar por la ventana de mi casa eran exactamente las que describieron los astronautas de Tseia que orbitaban nuestro mundo por primera vez. Al ver las estrellas extendiéndose hasta el infinito detrás de Ivrana, me sentí indescriptiblemente pequeño y más unido que nunca a los Bissems de todas partes del mundo. Fue como si, por un instante, mi conciencia se fusionara con la de todos los que habían vivido durante la existencia de mi especie; en ese momento, éramos una sola entidad. ¡Incluso nuestro precioso mundo era tan pequeño en la infinita oscuridad! No deseaba nada más que preservar Ivrana, evitar destruir la roca que nos había dado tanta belleza y tantos regalos. Conseguir que todas las naciones Bissem se sumaran a la misión de Dustin era algo por lo que daría la vida.
«Es surrealista pensar lo lejos que estamos de Ivrana», murmuré a la ventana ofuscada, todavía perdido en la experiencia del despegue de hacía unos días. No sabía cómo me acostumbraría a charlar casualmente con alienígenas o a jugar con ellos a nuestros juegos de mesa (a Haliska le encantaba el juego tseia «Migración»). «Dustin dice que llegaremos a la Tierra en menos de una hora; estamos entrando en su sistema. Al parecer, reciben mucho tráfico de naves espaciales. La cantidad de gente que se mueve por el espacio, yendo y viniendo... Podría sentarme a observarlos en el puerto espacial. ¡Podría quedarme allí, en ese edificio!».
Naltor me miró con el ceño fruncido, tratando de disimular su aprensión por nuestro lugar. —Tenemos tareas mucho más importantes que hacer turismo, Tassi. Aprecio que seas completamente ajena a nuestra indefensión, pero estamos a su merced desde que subimos a esta nave. Nadie vendrá a rescatarnos si deciden retenernos como rehenes o volverse contra nosotros.
—Entonces, ¿qué otra opción nos queda sino confiar en ellos? Ellos confiaron en nosotros al dejarnos aterrizar en Ivrana; no hay razón para pensar que la Tierra no será hospitalaria. Acogen a todo tipo de alienígenas.
—¡Excepto a los carnívoros! Deberías haber visto las miradas que me lanzaron los generales lassianos cuando les expliqué que, si hubiéramos llegado unas décadas antes, toda la galaxia habría deseado nuestra muerte. La especie de Dustin asimiló a esas mismas especies, con intenciones hostiles hacia nosotros, en las filas de su Coalición. Puede decir que las amenazas son diplomáticas, pero no hay nada más peligroso que los prejuicios».
«Estoy de acuerdo», dijo el humano detrás de nosotros, haciéndonos saltar a ambos. «Eh, perdón por interrumpir. Quería informarles sobre cierta tecnología y mis planes para la visita».
Haliska se acercó tímidamente a nuestro grupo. —Sé que ya lo he dicho, pero te pido perdón por mi comportamiento en el banquete. No deberías haber tenido que lidiar con esto tan pronto, y es por mi debilidad. Mi... incapacidad para manejar esto como todos habíamos preparado y acordado.
—Con lo que le pasó a los thafki y nuestros hábitos que te lo recuerdan, lo entiendo —respondí—. Si lo hubiera sabido, me habría asegurado de que ese banquete nunca se celebrara. Lo último que queríamos era ponerte en el centro de la atención negativa, solo porque estabas bajo presión durante una ocasión feliz.
—Es muy amable, doctor, pero es su planeta. Su cultura. Creía que lo había superado con los vídeos y las simulaciones, pero en persona, con todos los estímulos sensoriales, mi mente me traicionó. Le fallé a todo mi equipo y les dejé que me cubrieran; además, deambulé por su mundo sin permiso. Solo puedo decir que estoy profundamente avergonzado y arrepentido.
—Tarde o temprano se habrían enterado, Hallie —intervino Nulia—. Era inevitable, si alguna vez se hubieran encontrado con los demás miembros del SC. General Naltor, comprendo su ansiedad, pero no le hemos traído al corazón de la galaxia para hacerle daño.
Dustin asintió con la cabeza. —Puede que estés en nuestro mundo, pero si necesitas algo, solo tienes que pedirlo: no estás indefenso. Te llevaremos a la Embajada de Viena, para que puedas ver muchas especies diferentes. Esperamos que los Bissems te abran la suya, a su debido tiempo. Sabes que aquí eres bienvenido y estás a salvo.
—Los humanos están orgullosos de los amigos que han hecho. Esto se parece mucho al banquete que los Bissems nos ofrecieron, intencionadamente», comentó Haliska.
«¡Así es! Hemos hecho los preparativos en un hotel de lujo de primera categoría... hemos traído chefs que se adaptarán a vuestros paladares... y hemos traído camas flotantes, cajas herméticas y camas suaves, mucho mejores que las opciones económicas que hemos añadido aquí. Si no tienes cuidado, podrías llegar a disfrutar, Naltor».
El Selmer frunció el ceño. —Lo dudo. Esto no son vacaciones.
—Podrían serlo. No te preocupes, no le diré a nadie lo que has estado haciendo; puedes actuar como un buen subordinado con tus superiores. De hecho, sé justo lo que necesitas para relajarte. Date un baño de burbujas perfumado en esa bañera de tamaño ridículo. Veo que te apetece.
—Hmph. Te crees muy gracioso, ¿verdad?
—Creo que algún día conseguiré hacerte reír, Naltor. No hace falta que te reprimas. Los humanos tenemos un dicho: la risa es la mejor medicina.
—Y yo que pensaba que habías descubierto los antibióticos. Quizá necesites nuestra ayuda.
—¡Ja! Me gusta ese espíritu —rió Dustin.
Me llevé las aletas al pico con horror. —Me alegro de que te guste, porque Naltor no debería lanzar sarcasmos y afirmaciones irrespetuosas. Si eso no se ha traducido...
—Entonces me echarán por la esclusa —se lamentó el general selmer. —Sería mi día de suerte.
—Nadie va a ser expulsado por ninguna esclusa. Ya hay suficientes desechos espaciales alrededor de la Tierra —bromeó Nulia, y Naltor apenas pudo ahogar su carcajada con una aleta—. Ahora, antes de aterrizar, ¿por qué no hablamos de cómo se van a comunicar ustedes dos?
Entrecerré los ojos por un momento, antes de llegar a la obvia conclusión. —Con gente que no habla vrit. Pensaba que teníais implantes traductores separados.
—Los tenemos. De eso queríamos hablar.
El breve destello de personalidad de Naltor se desvaneció cuando Haliska agarró lo que parecía una pistola de dardos; el general se estremeció, preocupado una vez más por las intenciones de los alienígenas. Observé con más curiosidad, sin percibir ninguna amenaza en su comportamiento. Debía de estar relacionado con el traductor de alguna manera, así que me atreví a aventurar que querían que nos implantaran uno. El Thafki parecía ser el que estaba entrenado para el procedimiento; aunque no podía imaginar que fueran a hacernos daño, parecía doloroso. Algo tan afilado y puntiagudo como eso sería difícil de vender a cualquier Bissem.
No soy muy fan de las agujas en general, aunque ¿quién lo es? Esa sensación punzante, después de separarte las plumas para llegar a la piel. Quiero que me informen de los riesgos... y de cómo funciona antes de aceptar que me lo implanten en el cuello.
—Sé lo que estás pensando. Esas son las portátiles... Las máquinas de los médicos parecen mucho menos agresivas —dijo Dustin—. Antes de que te asustes, Naltor, no tienes por qué hacerlo; es una opción. La versión resumida es que la gente de la Tierra no habla tu idioma. Ellos podrán entender el tuyo gracias a nuestra base de datos, pero tú no podrás oír el suyo.
Respiré hondo. —Creo que lo que los alienígenas están diciendo es que, si seguimos adelante sin esto, será una conversación unidireccional. O estos tres tendrán que ser nuestros mensajeros.
—Tenemos traductores de audio que pueden pronunciar palabras en otro idioma. Sería incómodo y más lento, pero puedes tener máquinas físicas externas que transmitan las palabras en vrit —respondió Nulia.
Dustin frunció los labios. «Los implantes traductores proporcionan una conversión perfecta a medida que procesas las palabras que oyes. Es instantáneo. Podrás quitártelo o apagarlo en cualquier momento. No es una decisión permanente ni supone ningún riesgo para tu bienestar. El procedimiento es rápido y no invasivo».
—Es nuestra recomendación, para que disfrutes de la mejor experiencia con la multitud de idiomas, extranjeros y humanos, que encontrarás en la Tierra —añadió Haliska—. Los tres tenemos uno.
Naltor miró al suelo, con el rostro contorsionado en una mueca de dolor. —No pueden pedirme que me ponga tecnología alienígena junto al cerebro. Han dicho claramente que me altera el cerebro. ¡Podrían controlarme, como en una maldita película de terror!
—No funciona así. Pero si esa fuera nuestra intención, podríamos haberlo hecho por la fuerza —comentó Dustin—. Solo queremos ayudarte con esta visita y con todas las interacciones diplomáticas. Ser capaz de entender nuestro idioma significa que no te quedarás fuera de nuestras transmisiones y datos.
—¿Me estás diciendo que podría ser valioso para Lassmin?
—Y para la FAI —respondí—. Dustin tiene razón. Para mí, la oportunidad de relacionarme con alienígenas y sus medios de comunicación es demasiado buena como para dejarla pasar. Nos abre la puerta a ver sus películas, escuchar sus canciones, charlar con ellos: ¡todo sobre su cultura, al alcance de nuestra mano!
—Tassi, estás siendo imprudente. Independientemente de lo que pienses de sus intenciones, no se ha probado en Bissems...
—No me importa. Tú haz lo que quieras, Naltor, pero yo estoy aquí para aprender sobre ellos. Confío en ellos. Por favor, Haliska, hazlo rápido.
La thafki asintió y se acercó a mí con cautela; noté que volvía a ponerse nerviosa al acercarse a mí. ¿Era una preocupación genuina en su mente, que yo pudiera comerla si se acercaba demasiado? No estaba seguro de cómo podría entender eso; tal vez podría echar un vistazo a los registros históricos después de recibir el implante y ver cómo hablaba la gente de esa época sobre los carnívoros. Cerré los ojos, bloqueando la expresión de alarma en el rostro de Naltor. No había forma de saber cómo se sentiría esto ni cómo interactuaría con mi biología, pero los riesgos valían la pena. ¡Otros científicos de la FAI envidiarían la posición en la que me encontraba!
Solo que no quiero verlo venir ni tener que prepararme para ello. Quédate quieto, para no asustar a Hallie y que nada salga mal.
Sentí una extraña sensación eléctrica, como si algo me adormecía los nervios; era inquietante y peculiar, pero no dolorosa. Oí a Naltor graznar con disgusto y sus patas palmeadas golpear el suelo alarmadas. Algo me hacía cosquillas justo debajo de la piel, como si me hubieran puesto un pequeño trozo de película. La zona se enfrió con la repentina ausencia de cualquier sensación, y era como si no hubiera nada allí. No sentía nada en absoluto; no podía ser toda la inyección, con ese taladro gigante. No había picado en absoluto, al contrario de lo que imaginaba. Haliska me presionó un parche adhesivo en el cuello, cubriendo un corte.
Unos dedos suaves me tocaron el hombro, lo que me hizo abrir los ojos. —Hola, Tassi. Lo has hecho muy bien, ya está todo. Dime, ¿entiendes lo que te digo?
Las últimas palabras eran ladridos guturales que nunca había oído antes, acentuados con silbidos y sonidos prolongados. Podía distinguir las palabras de Dustin en vrit y estas en lo que debía de ser su lengua materna. Sin embargo, era como si las entendiera retroactivamente; el significado se colocaba en mi mente como si alguien estuviera editando mi interpretación en directo. Era inquietante sentir una fuerza externa manipulando mi experiencia de la conciencia, y me llevó varios segundos adaptarme a esa sensación extraña. ¿Cómo se acostumbró a esto el equipo de primer contacto, o cualquiera que aceptara estas máquinas?
—Te entiendo —grazné—. Perfectamente.
—No te preocupes, te acostumbrarás después de un breve periodo de adaptación —dijo Dustin, colocando una mano sobre mi aleta y hablando en su idioma humano—. Ni siquiera lo notarás después de unas horas. Te lo prometo. La principal advertencia es que, aunque es bastante bueno en la traducción semántica, a veces puede fallar un poco.
—¿Qué coño está diciendo? —espetó Naltor—. Tassi, ¿te está dando instrucciones para tu nueva vida como un zángano sin mente?
Me froté el lugar de la inyección con una aleta. —La sensación es como si hubiera una desconexión entre lo que oigo y lo que pienso. Dustin acaba de decir que me acostumbraré después de unas cuantas veces y que utiliza traducciones semánticas.
—¿Ha dicho todo eso? ¿En serio?
—Escúchalo tú mismo —murmuró Haliska—. A menos que quieras pasar todas las conversaciones preguntándote qué se está diciendo.
—¡Te vi taladrarle la cabeza como si estuvieras perforando hasta llegar al núcleo de Ivrana! No sé cómo no gritó.
Entrecerré los ojos al oír esa descripción. —Aunque no lo creas, ni siquiera me dolió, Naltor. Solo... me hacía cosquillas. Sigo sintiéndome yo misma y parece que funciona.
—¿Cómo sabes que sigues siendo tú, Tassi? ¡Esa es la puta cuestión!
—Entiendo tu miedo, pero es hora de seguir adelante. Lassmin... Ivrana cuenta con nosotros dos. Representamos a toda nuestra especie en nuestros primeros pasos fuera del mundo, así que diría que comunicarnos es muy importante. Como dijo Dustin, si quisieran hacernos daño, podrían habernos tendido una emboscada. Estamos a su merced».
«Está bien. Supongo que no me resistiré. Pero si me convierto en una máquina de matar, quiero que en mi obituario ponga que fue idea tuya».
Naltor juntó las aletas, tratando de ocultar cómo temblaba su voluminoso cuerpo. Me imaginé que el Selmer desearía que su comité de bienvenida militar nos hubiera acompañado en nuestro viaje. Haliska desinfectó la pistola de inyección con diligencia, antes de acercarse al Bissem más grande con un poco más de confianza. El general se estremeció cuando la pata de ella le rozó las plumas del cuello; me pregunté cuándo superaría el terror que le inspiraban los alienígenas. Mi bravuconería se congeló cuando el Thafki le atravesó la piel. Desde fuera parecía muy visceral, tanto que Dustin y Nulia apartaron la mirada. Yo no podía apartar los ojos de la escena, mientras se hundía más y más, hasta que la punta metálica salió por el hueco.
—Es hora de tus órdenes, Naltor —bromeó Dustin en lengua humana; el selmer parecía a la vez mortificado y desconcertado al comprender el significado de las palabras—. Te ordeno que te des ese baño de burbujas cuando llegues al hotel. También debes pensar que soy guapo, encantador y que mi experiencia en xenobiología dice mucho de mi carácter.
Los ojos del selmer se hincharon. —¡Que te jodan! Gah. Es como si estuvieras hablando dentro de mi cabeza. Como si me quedara atrás de lo que se dice... y como si mis oídos no coincidieran con mi mente. No me gusta esto. ¡Es jodidamente espeluznante!».
«Je, como le dije a Tassi, al final será como si ni siquiera estuviera ahí. Será solo otro paso en el proceso auditivo. Dale tiempo».
—Ya es un poco menos chocante —mentioné—. Gracias por tu... paciencia.
Haliska movió su oreja semicircular. —Gracias por confiar en nosotros... y en mí, para realizar el procedimiento, especialmente después de mis interacciones previas con Bissems. Espero que mejore tu viaje a la Tierra y tus interacciones con todas las especies.
—Cuanto más nos entendamos, mejor. ¡Ahora puedes observarnos, como yo hice contigo!», exclamó Nulia.
La nave salió del subespacio, como si fuera una señal, en una transición fluida que nos permitió contemplar un pintoresco globo azul; desde el espacio se veían jirones de nubes, mientras que incluso sus continentes centrales parecían tener más zonas áridas que Ivrana. Desde la mitad oscura de la Tierra, el resplandor naranja de las luces de la ciudad iluminaba las masas continentales en una instantánea etérea. Era la marca inconfundible de la civilización en un mundo habitable, lejos del nuestro; el tipo de planeta que los astrónomos llevaban décadas buscando. Los procesos automatizados dirigieron nuestra nave hacia el cuerpo celeste, en todo su esplendor. Observé cómo nos deslizábamos hacia la atmósfera, lo último que nos separaba de ese recorrido por el mundo natal de los humanos. El corazón palpitante de la galaxia.
«¡No hay lugar como el hogar!». Dustin exhaló con estridencia, lo que el traductor clasificó como un silbido, una exhalación no verbal que denota aprecio. «Ya casi es hora de la visita a la zona de embajadas. También tendrás una vista excelente del puerto espacial al salir, Tassi; disfrútalo. Próxima parada, la Tierra».
Me abroché el cinturón de seguridad, conteniéndome para no ponerme a bailar de emoción ni a mover las aletas sin control. Naltor se acomodó a mi lado, admirando la vista con su aire tranquilo. Aunque yo lo había relegado a un segundo plano, el selmer no iba a olvidarse del implante que tenía en el cuello en mucho tiempo. Lo único que acaparaba mi atención era cómo sería caminar por este planeta alienígena y contemplar lo que nuestros anfitriones querían que viéramos. Sin duda, nuestra comitiva sería el centro de atención, por lo que necesitaba que mi amigo militar se comportara de forma presentable. Esperaba causar una buena primera impresión a cualquiera con quien nos encontráramos allí.
---