<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 99</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 99 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Glim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Rescate Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 6 de diciembre de 2136</h3>

    <p>Noah optó por darme espacio al regresar a las instalaciones. A pesar de mi consentimiento para hablar, el Gaian notó mi confusión emocional. El calor de sus brazos persistía en mi mente, junto a su promesa de que todo estaría bien. Los depredadores no debían tener compasión; mi mentor de exterminación me enseñó que su existencia era una amenaza.</p>

    <p>Un humano llamó a mi puerta, asomando su cabeza con casco. Por sus anchos hombros y manos expresivas reconocí a Noah. Mis instintos se reavivaron al acercarse, mezclados con un alivio extraño. ¿Por qué me alegraba que un cazador mentiroso me visitara?</p>

    <p>"Hola Glim." Su voz grave resonó al sentarse en mi cama. "¿Cómo te sientes?"</p>

    <p>Tragué un nudo en la garganta. "T-triste. S-solo."</p>

    <p>"Oh, ¿me extrañaste? Han sido días caóticos para Tarva y para mí, pero me alegra verte."</p>

    <p>"¿Caóticos... cómo?"</p>

    <p>"Lanzamos una incursión militar contra un sector Arxur. Liberamos millones de prisioneros de granjas."</p>

    <p>"¿Los traen a la Tierra?"</p>

    <p>"No. Los Mazics nos deben la existencia continuada de su mundo. Ellos manejan la logística."</p>

    <p>Por impactante que fuera, los Kolshians atacaron Khoa poco después. Los Terrans repelieron el ataque y disuadieron bombardeos orbitales. Su persuasión era notable, aunque difícil de imaginar midisbatalla. El Presidente Cupo adulaba a la ONU tras el hecho.</p>

    <p>Leí que los Mazics encargaron una estatua de la "Capitán Janice Monahan". Los humanos protestaron, quizás para mantener apariencias humildes.</p>

    <p>Moví las orejas. "¿Es cierto que construyen colonias en su territorio?"</p>

    <p>"Zhao planea tener asentamientos funcionales para fin de año", gruñó Noah. "La infraestructura en mundos Mazics abandonados ayuda... aunque no está hecha para nosotros."</p>

    <p>"Me sorprende que Cupo no ofreciera construir desde cero."</p>

    <p>"Oh, lo hizo. Pero esos 'ayudantes' llegaron con bombas de antimateria para destruir el ecosistema nativo. Obviamente, los humanos presentes se alteraron."</p>

    <p>"¿Por qué? Ellos hacían el trabajo pesado... haciéndolo seguro para habitar."</p>

    <p>"Por favor, dime que no eras así en tu trabajo. Glim, eres mejor que eso."</p>

    <p>"¿Q-qué? Yo f-fui un buen exterminador."</p>

    <p>"Olvídalo. Antes de preguntar lo que vine a preguntar, ¿cuánto sabes de nuestra situación política?"</p>

    <p>Los Gaians habían solidificado una coalición improbable, superando el incidente de refugiados depredadores estampándose (con explosiones). Los hipercapitalistas Fissans y Nevoks enterraron su rivalidad para reabastecer la flota humana. Los Takkans contribuían significativamente a la manufactura terrestre. Su embajador fue capturado en Aafa por sabotaje, lo que enfureció a sus superiores.</p>

    <p>Algunos aliados como los casi extintos Thafki o los distantes Paltans y Sivkits ofrecían apoyo intangible. Pero nuevos miembros compensaban su ausencia. Neutrales como la alianza Sulean-Iftali sumaron más apoyos a los Terrans. Los Harchen y Tilfish ocupados tuvieron sus armadas cooptadas como parte de su rendición.</p>

    <p>"Entiendo lo básico. Tienen un núcleo pequeño de aliados", respondí. "Les convendría sumar más neutrales."</p>

    <p>Noah exhaló. "Diste en el clavo. Identificamos objetivos no hostiles, principalmente quienes votaron tregua temporal contra los Arxur. Eran 107, pero nuestras... interacciones con los grises alejaron a muchos."</p>

    <p>"Que trabajen con esos demonios es repugnante."</p>

    <p>"No discuto eso. Nuestro ataque al sector Arxur podría ser combustible diplomático con la Federación. Si los convencemos de que preparamos una guerra contra el Dominio—"</p>

    <p>"—Y creen que conseguirán más naves."</p>

    <p>"Sí. Algunos individuos de especies objetivo fueron liberados de esas granjas; queremos devolverlos como gesto de buena voluntad. Preferiríamos que los rescatados fueran amigables con humanos, para convencer a sus gobiernos de que somos diferentes a los grises."</p>

    <p>Quizás todo era un ardid para fortalecer su ejército. Noah admitió sus motivos con el ataque Arxur; ¿colusión entre depredadores fingiendo enemistad? ¿Usarían al ganado liberado para ventaja diplomática? ¿Mostrarían su verdadero rostro tras convencer a los neutrales?</p>

    <p>La ira quemó mi pecho. "Ridículo. No tienen idea de lo que los Arxur nos hicieron. ¿Cómo convencerán a otros de confiar en otro depredador?"</p>

    <p>"No lo sé. Esta larga explicación es para pedirte ayuda", dijo el Gaian.</p>

    <p>Mis patas se aferraron a su casco, quitándoselo. Sinceridad danzaba en sus ojos penetrantes. Parte de mí lo odiaba por recordarme las pupilas grises buscando su próxima comida. ¿Cuánto ganado tendría recuerdos desencadenados por este rostro? Los rasgos humanos eran más inquietantes que el puro aspecto depredador de los Arxur.</p>

    <p>Quizás Noah quiere que esto funcione, pero no entiende nuestro trauma. Tras años de cautiverio, la mayoría del ganado quiere distancia.</p>

    <p>"¿S-sabes por qué m-me mantuvieron vivo?", logré decir.</p>

    <p>Sus labios arrugados se fruncieron. "Puedo imaginarlo. Lo... lamento profundamente. Encontramos coincidencias de ADN tuyas, de crías en cautiverio. Si quieres verlas—"</p>

    <p>"¡No son mis hijos! No elegí concebirlos, y no quiero ver esas abominaciones. Y no me digas que no es su culpa, porque no me importa."</p>

    <p>"Entiendo. Lamento mencionarlo. Pensé que merecías saber."</p>

    <p>"¡Deja de intentar ser amable! Un poco de bondad no borra tus defectos. Son egoístas al querer que el ganado sea su amigo. Egoístas al querer que yo lo sea."</p>

    <p>El embajador guardó silencio, sin saber cómo responder. Se colocó el casco y se dirigió a la puerta con pasos apresurados.</p>

    <p>Un remordimiento me agitó. "Lo s-siento, Noah. No quise decirlo así."</p>

    <p>"No hay problema", retumbó. "Te pregunté si querías distancia y dijiste que no. Malentendí."</p>

    <p>"No lo hiciste. Quise decir que estamos dañados... yo incluido. Es difícil estar cerca de ti incluso ahora. No podemos olvidar lo ocurrido. Y no puedo hacer que el ganado alabe a un depredador."</p>

    <p>"Tienes razón. La ONU no tiene derecho a usarte como peón político. Lo que pedí fue injusto, Glim."</p>

    <p>"Lo fue, pero lo haré. Lo intentaré, y veremos qué pasa."</p>

    <p>"Gracias a Dios. Debería rechazarte, pero Sara está estancada con Haysi. ¿Podríamos empezar con ese problema pequeño? Haysi no come... tuvimos que ponerle suero."</p>

    <p>"¿Por qué no empezaste con eso? Llévame allí."</p>

    <p>El depredador movió sus dedos carnosos, invitándome a seguirlo. Su casco reflejaba mi imagen, que intenté ignorar. Decenas de Gaians trabajaban con personal Venlil, a menudo en conversaciones susurrantes. Los humanos mantenían máscaras cerca de pacientes, pero se las quitaban en áreas de descanso.</p>

    <p>El entorno me resultaba vagamente familiar al cruzar el piso de linóleo. Noah probó el picaporte y me hizo señas para entrar. Una Gaian enmascarada estaba acurrucada junto a la pared con una laptop. Ecuaciones complejas llenaban su pantalla mientras tecleaba con furia. Una caja de pañuelos estaba a su lado.</p>

    <p>La deducción lógica era que era Sara, la otra cuidadora. La había visto en la estación de tren, con su cabello esponjoso y rasgos más suaves. Ambas camas individuales estaban vacías; una fue mía antes de mi escapada. Haysi, mi compañera refugiada que dirigía el Museo de Historia Venlil, no estaba a la vista. Su respiración áspera provenía debajo de la cama.</p>

    <p>"Sara, explícale a Glim", ordenó Noah.</p>

    <p>La humana resopló. "Poca cosa. Haysi nos vio girar la cabeza hacia ella, luego se encerró en un armario. Me sentí terrible por añadir a su trauma."</p>

    <p>La miré con recelo. "N-nunca quisieron que supiéramos la verdad. Si te consuela, no pudiste empeorarlo más que Noah persiguiéndome por la estación... gritando sobre sus dientes."</p>

    <p>"Dientes caninos", corrigió el macho. "Funcionó, ¿no?"</p>

    <p>Sara se rió. "No te preocupes, no repetiré eso con Haysi. La dejaría en paz si quisiera. Pero no puedo verla consumirse así."</p>

    <p>"Cierto. ¿Qué más le hicieron?" Me agaché junto a la científica, buscando residuos de sangre Venlil en su traje. Si había atacado, no lo admitiría. "Haysi estaba lúcida cuando me fui. Algo la quebró; no empiecen a mentir otra vez."</p>

    <p>"Tienes una actitud de imbécil, Glim, pero prefiero eso a lo rota que está Haysi. La convencí de un videochat, donde habló sus pensamientos. Me pidió quitarme la máscara... no ha dicho palabra desde. Algo lo empeoró."</p>

    <p>Recordando mi disgusto al ver Gaians comiendo sándwiches, entendí el horror de Haysi. Quizás fueron esos ojos despigmentados, o mejillas sin pelaje teñidas de su propia sangre. O simplemente que ver un depredador le trajo sus peores recuerdos. Me compadecía de su aflicción, lo que hacía absurda la presencia constante de Sara.</p>

    <p>"¿Sabes que está alterada, ¡y te quedas aquí constantemente?!", increpé a la depredadora, rogando no ser golpeado por mi audacia. "¿Q-qué haces aquí?"</p>

    <p>Ella cerró la laptop. "Le di espacio por días, pero no comía ni hablaba. Pensé que terapia de exposición, viendo que no enloquecería, podría ayudarla. Como el programa de intercambio..."</p>

    <p>"¡Esos Venlil hablaron con Gaians semanas antes! ¡Ellos querían estar allí!"</p>

    <p>"Sí, lo sé, pero el principio—"</p>

    <p>"¡Sal! ¡Sal de aquí ahora!"</p>

    <p>Mi estómago dio volteretas al notar lo agresivo que fui con la depredadora. ¿En qué pensaba, gritándole órdenes en la cara? Esto provocaría represalias; estaba seguro de que Sara lo consideraba. Su respiración se alteró mientras se levantaba lentamente, laptop bajo el brazo.</p>

    <p>Aunque más baja que Noah, aún me dominaba en altura. El macho humano acechaba tras mí, capaz de unirse al ataque. Recordé cómo ignoró mis golpes en la estación. Los Terrans podrían lanzarme como un trapo y desatar décadas de experiencia en combate. Por lo que sabía, insolencia en su custodia era sentencia de muerte.</p>

    <p>Los Gaians me pondrán en mi lugar. Las presas no dan órdenes a criaturas superiores.</p>

    <p>Sara pasó junto a mí, casco apuntando a la puerta. Me encogí, protegiendo áreas vulnerables. Noah me miró antes de rodear los hombros de su compañera. La científica agachó la cabeza y ambos desaparecieron de vista. Me quedé boquiabierto, asombrado de que Sara simplemente... obedeciera.</p>

    <p>Me acerqué a Haysi. La historiadora Venlil tenía la cara contra el piso, mirando con desconexión vidriosa. Recordaba la mirada vacía de la tía Thima en las instalaciones. Me arrodillé junto a la cama y entrelacé mi cola con la suya.</p>

    <p>Haysi gritó al sentir contacto. "¡NO! ¡ALTO!"</p>

    <p>"¡Tranquila! Soy yo, Glim." Retiré mi cola y bajé la cabeza al suelo. "¿Me recuerdas? ¿El que escapó?"</p>

    <p>"P-pensé que te m-mataron. Escapar era..."</p>

    <p>"Sentencia de muerte con l-los Arxur. Escúchame, los Venlil afuera están felices. Estos Gaians permiten calidad de vida decente, y pasaron pruebas de empatía."</p>

    <p>"M-mentiras."</p>

    <p>"¿Por qué dices eso? Si sabes algo que yo no, necesitamos un plan. Necesitamos seguir el juego, Haysi. ¿Qué hicieron los Gaians?"</p>

    <p>"Sé lo que son... al ver la cara de Sara. H-humanos. Terribles."</p>

    <p>"Sí, humanos es su nombre más común. A mí también me lo dijeron."</p>

    <p>"A mí no. Los e-estudié... en el museo."</p>

    <p>La curiosidad me picó. ¿Qué sabía exactamente Haysi sobre nuestros cuidadores? La Federación tenía evidencia para apoyar planes de exterminio; los humanos no ocultaban su historia manchada de guerra. ¿Qué podrían hacer más atroz que ser depredadores y matarse entre sí? ¿Qué había visto esta Venlil tan horrible que persistía tras el cautiverio?</p>

    <p>"Respira. Puedes contarme todo." La animé a salir de debajo de la cama, apretando su cola para consuelo. "¿Qué viste en el museo?"</p>

    <p>"Q-quería una exhibición sobre humanos que fuera más allá de sus guerras", explicó Haysi. "Los Archivos Farsul enviaron transmisiones sin filtrar. Esos m-monstruos actúan como nosotros un minuto, pero son viciosos más allá de lo comprensible."</p>

    <p>"Está bien. No están aquí ahora. Continúa."</p>

    <p>"¿Por dónde empezar a describir puro mal? Así se titulaba mi exhibición: Puro Mal."</p>

    <p>"Pensé que ese título era para los Arxur."</p>

    <p>"L-los grises al menos no fingen. Los humanos hablaban de matrimonio y amor, pero vi documentos de ellos golpeando físicamente a quienes decían amar. Hablaban de comunidad, luego de asesinos sueltos por crímenes incomprensibles. Decían amar la naturaleza, luego colgaban cabezas de animales en sus paredes."</p>

    <p>Mis ojos se dilataron. "¿¡Qué!?"</p>

    <p>"Eso no es lo peor, Glim. Trataron a su propia especie como ganado: vendiéndolos, encerrándolos en corrales, forzándolos a trabajar. Nos coman o no, ahora preparan la infraestructura. Ya saben manejar esclavos sapientes como los grises."</p>

    <p>"Pero... Noah no es así. Las pruebas de empatía..."</p>

    <p>"¡Las pruebas lo empeoran! Sienten todo lo que dicen, luego ignoran ese rasgo. Los hace mejores manipuladores, y por eso evolucionó. ¿De verdad confías en este Noah?"</p>

    <p>Me recliné sobre mis cuartos traseros, pensando. Haysi parecía lúcida; debía disociarse cerca de Sara. Si presenció actos tan depravados, entendía por qué revelar el rostro la quebró. La historiadora aceptaría que un depredador podría ser bueno, pero no esta especie. ¿No era eso revelador?</p>

    <p>Noah admitió querer usar al ganado para obtener activos militares. ¿Cómo sabes que no fingía preocuparse por ti?</p>

    <p>"Que no respondas de inmediato significa que no", afirmó Haysi.</p>

    <p>Moví la oreja. "Significa que no estoy seguro. ¿Estás segura de que merecen muerte uniforme?"</p>

    <p>"Como exterminador, deberías saberlo. Estoy segura de que su presencia es mala, y no pueden comportarse como raza civilizada por mucho tiempo."</p>

    <p>Había algo de verdad en sus afirmaciones, probado por la guerra continua con la Federación. Los humanos debían suprimir empatía para trabajar con Arxur come-niños. Era difícil confiar en una especie que mostraba señales correctas, luego giraba hacia maldad depredadora sin aviso. Aun así, Noah fue mi único apoyo constante en mi mundo natal; me consoló cuando todo lo que amaba se fue.</p>

    <p>Quizás el Gaian explotaba que no me quedaba nada en Venlil Prime. Su inteligencia astuta debió notar que mi cuidador era mi única estabilidad.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "Entiendo. Debes cuidarte mejor, Haysi. Con esto les llamas más atención."</p>

    <p>"¿Por qué? ¿Qué sentido tiene todo, con humanos infestando nuestro hogar?", siseó.</p>

    <p>"Si tienes razón sobre sus intenciones, y deciden que el ganado somos muy problemáticos... irán directo a la peor fase. Podríamos ganar meses de felicidad, para millones de Venlil que también sufrieron como nosotros."</p>

    <p>"Esa felicidad es mentira. Esto solo termina con nuestro t-tormento."</p>

    <p>"Es más amable que los grises, de cualquier modo. Por favor, sigue esta 'rehabilitación'. Si no por ti, hazlo por los demás."</p>

    <p>La Venlil femenina reflexionó varios minutos antes de murmurar un acuerdo renuente. La acomodé en la cama y salí a encontrar a Noah aturdido. Determinar las verdaderas intenciones humanas era mi prioridad; debía investigar todo lo mencionado por Haysi. Lo más inquietante era que, entre atrocidades, los Gaians proclamaban sensibilidad emocional. No había explicación para tal comportamiento.</p>

    <p>Se requeriría cálculo para decidir si abordar el tema con el embajador Terran. Noah dijo estar acostumbrado a preguntas oscuras, pero algunos temas cruzarían líneas. Si los Gaians creyeran que sabía demasiado, su oferta de ayuda con el ganado podría esfumarse. La libertad relativa que disfrutaba ahora podría desaparecer con ella.</p>

    <p>La parte suicida de mi cerebro quería contarle todo al humano de piel oscura. Anhelaba que me abrazara con sus fuertes brazos y me dijera que todo estaría bien. No era de extrañar que los depredadores hubieran cautivado Venlil Prime con su encanto. Incluso un exterminador cautivo como yo no podía evitar caer en él.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>