<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">

<head>
    <title>Capítulo 15</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
    <h1>Capítulo 15 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span> <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de septiembre de 2136</h3>
    <p>Cuidar al humano hasta su recuperación se convirtió en mi obsesión. Los doctores eran optimistas de que Marcel se
        recuperaría completamente, pero yo estaba decidido a no abandonar su lado. No volvería a dejar su bienestar al
        azar, nunca más.</p>

    <p>Mis garras se apretaron alrededor del tenedor, clavándose en un bloque de tofu. La proteína esponjosa se dobló
        entre los dientes, y lo acerqué a la boca del humano. Mi mirada se detuvo en los caninos puntiagudos junto a sus
        incisivos, que parecían perfectos para desgarrar carne.</p>

    <p>Se sentía antinatural colocar mi pata tan cerca de los dientes de un depredador, mientras le ofrecía comida. Una
        sensación de hormigueo bailaba en la base de mis dedos, que rápidamente ignoré.</p>

    <p>"Slanek, puedo hacer esto yo solo", protestó Marcel.</p>

    <p>El depredador estaba recostado en una cama de hospital, apoyado contra algunas almohadas. Después de un afeitado
        fresco y un lavado, mi humano se veía más como su antiguo yo. Una férula nasal ocultaba la apéndice deformada, y
        puntos de sutura cerraban las heridas en su mejilla. Líquidos y medicamentos se administraban por vía
        intravenosa, lo que devolvió la vida a su tez.</p>

    <p>Lo miré con severidad. "Pero no voy a dejarte. Y punto."</p>

    <p>Marcel puso los ojos en blanco, pero permitió que insertara la proteína entre sus labios. Lo escudriñé mientras
        masticaba. Era maravilloso verlo comer comida real después de su larga hambruna, pero no quería perder de vista
        el panorama general.</p>

    <p>La medicina humana era primitiva comparada con la nuestra, una escuela de medievalismo. Mi vigilancia era la
        única esperanza de prevenir complicaciones. Todo lo que sabía era que la dieta de Marcel era esencial para su
        recuperación; era mi intención que consumiera cada caloría que el personal médico nos daba.</p>

    <p>Preparé un tenedor de verduras, que parecían deliciosas y herbáceas, y se lo acerqué. El primate pelirrojo
        suspiró. Tomó el plato de mis patas obstinadas y lo colocó en la mesa de noche.</p>

    <p>"Tienes que dejar de tratarme como a un bebé. Estoy bien, amigo, de verdad". El humano comenzó a incorporarse y
        hizo una mueca cuando el dolor le atravesó las costillas. "¿Ves? Como nuevo."</p>

    <p>Las lágrimas brotaron en mis ojos. "¡No, no lo estás!"</p>

    <p>"Estoy mejorando. Esta es la nueva normalidad, y está bien. Soy más fuerte de lo que crees."</p>

    <p>"Eres muy fuerte, y resistente, y valiente... pero..."</p>

    <p>"¿Qué?"</p>

    <p>"Casi te pierdo, Marc. Y me asusta lo mucho que duele eso."</p>

    <p>"Oh. Ya pasó, Slanek. Nunca dejaré que nadie nos lastime de nuevo, ¿de acuerdo? Ven aquí."</p>

    <p>Me acurruqué en la cama y apoyé la barbilla en el muslo del depredador. Marcel extendió sus ágiles dedos. La
        misma vacilación que siempre aparecía en su rostro, cuando le preocupaba asustarme, surgió. Su mano se cernió
        sobre la parte posterior de mi cuello durante varios segundos, y mi ritmo cardíaco se disparó. ¿Qué estaba
        haciendo?</p>

    <p>Mis instintos despreciaban la ubicación de su pata y la forma en que sus uñas apuntaban a mi cabeza. Estaba a un
        arañazo de mi garganta. Todo sobre ese lenguaje corporal reflejaba a un depredador a punto de atacar; ninguna
        cantidad de confianza podría alterar esas señales ominosas. Cerré los ojos y reuní toda mi fuerza de voluntad
        para permanecer quieto.</p>

    <p>Sentí un toque ligero en mi oreja. El humano la acarició suavemente con la palma, luego pasó a la otra. El
        aliento que no sabía que había estado conteniendo escapó.</p>

    <p>Marcel sonrió al verme relajarme y tomó eso como aliento para continuar. Sus dedos se deslizaron bajo mi barbilla
        y revolvieron el pelaje cerca de mi garganta. Las garras del humano rozaron mi piel; eran bastante romas, para
        ser armas ofensivas de un depredador. Curiosamente, era más gratificante que doloroso.</p>

    <p>Un maullido feliz emanó de mi pecho. Me acerqué a su costado y me di la vuelta.</p>

    <p>"¡Eres tan lindo!" susurró.</p>

    <p>Sin pensar, había expuesto el órgano más suave y vulnerable: mi estómago. Marcel me hizo cosquillas en el vientre
        con vigor, lo cual era una sensación abrumadora. Me avergonzaban mis chillidos y risas indignas, pero mi control
        se estaba desvaneciendo. Rodé en delirio, agitándome y pateando.</p>

    <p>El humano tuvo que atraparme cuando casi caigo de la cama. Hizo una mueca por el esfuerzo abdominal, pero se negó
        a soltarme. Afecto y calidez brillaban en sus ojos.</p>

    <p>"¿Interrumpo algo?" Sara estaba en la puerta, con diversión en su rostro. Me miró, luego las mantas en el suelo,
        y luego a mí.</p>

    <p>"En realidad, sí, pero no lo que piensas", se rió Marcel. "¿En qué puedo ayudarte?"</p>

    <p>"Te ves mejor. Todos estamos felices de verlo", respondió. "Pero solo quería una palabra rápida con Slanek. A
        solas."</p>

    <p>Incliné la cabeza hacia la científica, confundido. ¿Los humanos habían decidido culparme por mi incapacidad para
        prevenir las heridas de Marcel? ¿Pensaban que estaría mejor con alguien más fuerte y competente en sus deberes
        cívicos? No podía culparlos si ese fuera el caso.</p>

    <p>Mi humano soltó su agarre y me hizo un gesto de aliento. Una parálisis de renuencia me hizo seguir a Sara
        lentamente, así que arrastré los pies hasta un lugar apartado en el pasillo. Un individuo maduro aceptaría las
        consecuencias de su propio fracaso; especialmente cuando ese fracaso dejó a su mejor amigo en condición crítica,
        a un pelo de la muerte. No puedo dejarlo ir, sin embargo.</p>

    <p>Dejé caer mis hombros. "Mira, Sara... lo siento mucho por lo que le pasó a Marc. Mi mejor amigo fue aterrorizado
        por un loco, y yo no fui más que una carga. Asumo toda la responsabilidad y acepto lo que la ONU haya decidido.
        Si hay algo que pueda hacer para enmendarlo—"</p>

    <p>"Despacio". La científica levantó una mano pálida. "Nadie te culpa, mucho menos Marcel. Creo que tenerte cerca lo
        está ayudando inmensamente."</p>

    <p>"¿De verdad?"</p>

    <p>"Es obvio. Está tratando de ocultarlo, pero supongo que tiene mucho dolor."</p>

    <p>"Eso es lo que me preocupaba. Entonces, ¿de qué necesitabas hablarme? Oh estrellas, ¿hay malas noticias sobre
        Marc?"</p>

    <p>"Quizás. No está claro aún. Si recuerdo bien, él temía ser torturado por alienígenas antes de esto, ¿sí?" Sara
        esperó mi asentimiento. Parecía preocupada por cómo formular sus próximas palabras. "Creo que debes ser
        advertido sobre cómo los humanos reaccionan al trauma. Nuestros cerebros a menudo tienen... dificultad para
        procesarlo."</p>

    <p>Estudié su expresión de cerca. "¿Qué intentas decir? ¿Que Marcel se volverá loco?"</p>

    <p>"Esa no es una palabra educada, Slanek. Todos reaccionan diferente. Marcel podría estar bien... y espero que lo
        esté", dijo. "Pero después de lo que ha pasado, debes estar preparado para cambios drásticos en su estado de
        ánimo y personalidad. Podría deprimirse, volverse olvidadizo, irritable o incluso hostil."</p>

    <p>"¿Hostil?"</p>

    <p>"Pesadillas y flashbacks son comunes en estos casos. Eso puede incitar todo tipo de reacciones negativas."</p>

    <p>Mis ojos se abrieron de sorpresa. Nunca se me había ocurrido que los humanos revivían sus peores experiencias tan
        vívidamente como nosotros. Cuando imaginaba cómo funcionaban sus cerebros, siempre asumí que era diferente. No
        es de extrañar que Marcel estuviera en una niebla prolongada, después de ver los videos de tortura Arxur el
        primer día.</p>

    <p>¿Por qué un depredador tendría una respuesta de miedo tan exagerada, y se aferraría a recuerdos de amenazas
        previas? Ellos estaban en el otro lado de esa ecuación en la naturaleza. Incluso si los humanos descendían de
        animales presa, no lo habían sido durante millones de años.</p>

    <p>Supongo que prueba que los humanos son solo personas, como nosotros. Que sus emociones se parecen a las nuestras.
    </p>

    <p>"No dijiste negativo. Dijiste hostil", señalé.</p>

    <p>Sara se movió inquieta. "Bueno, los recuerdos desencadenan nuestra respuesta de 'lucha o huida'. Algunas personas
        reaccionan con violencia física, aunque no sea su intención. Creo que es improbable aquí, pero debe mencionarse
        como posibilidad."</p>

    <p>Mi respiración se atascó en mi garganta, aunque traté de no mostrar mi miedo a la científica. ¿Violencia física?
        Ser atacado por un depredador no estaba exactamente en mi lista de deseos. Si un humano se abalanzara sobre mí
        sin previo aviso, dudaba que pudiera mantener la compostura. Sería difícil ignorarlo.</p>

    <p>El pensamiento de Marcel, con sus manos carnosas alrededor de mi garganta, agitó todos mis miedos subconscientes.
        Pero sabía que ese no era él. Mi humano no había intentado comerme, incluso cuando estaba hambriento. Este
        'asesino despiadado' preservó mi bienestar, en su propio detrimento, y nunca mostró nada más que amabilidad
        hacia mí.</p>

    <p>Mientras fuera involuntario, decidí que podía perdonarlo por violencia espontánea. Sara lo consideró improbable,
        así que lo más probable es que no ocurriera. La perspectiva de tortura mental, que llevaría a Marcel a violar
        sus principios, me preocupaba más.</p>

    <p>"¿Por qué me dices esto?" pregunté.</p>

    <p>Quizás Sara cree que no estoy siendo lo suficientemente comprensivo. O me enseñará qué señales buscar. Los
        modales humanos son tan alienígenas como alienígenas pueden ser.</p>

    <p>"No quiero que culpes a Marcel, o que pienses que es prueba de que los humanos son malvados. Sé lo asustados que
        están los Venlil de nosotros. Si alguno de esos síntomas sería demasiado para manejar, quizás sea mejor que te
        encontremos un compañero más adecuado."</p>

    <p>Mis orejas se aplanaron contra mi cabeza. ¿Es eso lo que la comunidad científica Terran creía que pensábamos de
        ellos? ¿Que los veíamos como demonios intercambiables, y nos ofrecimos como voluntarios solo para vindicar esa
        conclusión?</p>

    <p>Así es. Arriesgamos nuestras vidas, esperando que tropiecen, para poder decir '¡Te descubrí!', pensé con
        sarcasmo.</p>

    <p>No había nadie en la galaxia: humano, Venlil o de otro tipo, más adecuado que Marcel. Estar con él era agradable
        y fácil. No iba a descartarlo en el segundo en que surgiera un desafío.</p>

    <p>"¿Quieres que lo deje, porque podría estar enfermo?" sisé. "No quiero otro 'compañero'. Quiero a Marcel, y
        lidiaré con lo que sea que pase."</p>

    <p>"No, no, no queremos que te vayas. Es todo lo contrario a lo que queremos". Sara dio un paso atrás, intentando
        parecer no amenazante. "Pero tus sentimientos y bienestar también son importantes, Slanek. No debes descartarte
        a ti mismo, por algún sentido de culpa u obligación."</p>

    <p>"¡¿Obligación?! ¡Lo amo! ¿Consideraste los sentimientos de Marcel siquiera? Sugerir que lo abandone, justo cuando
        más me necesita... ¡es cruel! ¡Desalmado!"</p>

    <p>"Estamos pensando en Marcel. Escucha, está en un estado frágil ahora. Eres lo principal que le recuerda que es
        humano. Que alguien se preocupa por él. Lo que más lo lastimaría es escucharte llamarlo monstruo."</p>

    <p>Un gruñido furioso retumbó en mi garganta. "¡Nunca lo haría! A menos que se coma a mi familia frente a mí, claro.
        Odio que alguien sugiera lo contrario."</p>

    <p>"Entonces te dejaré en paz". La voz de Sara era mesurada, pero había placer en sus ojos ante mi respuesta. "Si
        necesitas algo, sabes dónde encontrarme."</p>

    <p>Agité las orejas en señal de reconocimiento y corrí de vuelta hacia la habitación de mi humano sin dudarlo.
        Después de mencionar que me separaran de Marcel, todo lo que quería era tenerlo de vuelta a la vista. ¿Y si
        tenía un episodio mientras estaba fuera? Una vez que estuviera en mi periferia, podría estar seguro de que
        estaba bien.</p>

    <p>Marcel había limpiado su plato durante mi ausencia y estaba sentado al borde de la cama. Sus ojos depredadores
        miraban al vacío, sin parpadear. Había un indicio de un tic en su labio, como si se mordiera la mejilla.</p>

    <p>El humano se sobresaltó un poco cuando salté al colchón. Enrollé mi cola alrededor de su muñeca y noté cómo
        lentamente abría su puño.</p>

    <p>"Slanek", suspiró. "Te extrañé."</p>

    <p>Antes, había atribuido sus momentos distantes a los narcóticos primitivos en los sueros. Pero a la luz de las
        palabras de Sara, era evidente que otro culpable era el responsable. Me sentí avergonzado de mí mismo por no
        captar las señales antes. Mi preocupación por sus heridas físicas me hizo pasar por alto lo obvio.</p>

    <p>"¿En qué estabas pensando? ¿Justo ahora?" solté.</p>

    <p>El humano forzó una sonrisa. "No quieres saberlo."</p>

    <p>"Sí quiero. Puedes contarme cualquier cosa, Marc."</p>

    <p>"No esto."</p>

    <p>"Inténtalo."</p>

    <p>Su mirada se oscureció. "Estoy pensando que quiero matar a Sovlin."</p>

    <p>"Ponte en la fila."</p>

    <p>"Lo digo en serio. Estaba fantaseando con eso. ¿Eso me hace una mala persona? ¿Un depredador 'sediento de
        sangre'?"</p>

    <p>"No derramaría lágrimas por su muerte. No es justo que se haya salido con la suya. Eres una buena persona, que
        está intentando procesar algo terrible... y sí, tiene instintos más agresivos. No merecías nada de lo que te
        hizo."</p>

    <p>"Gracias, amigo."</p>

    <p>"No tienes que agradecerme. Debí preguntarte por tu salud mental antes. ¿Cómo te hacen sentir esos recuerdos?
        ¿Puedes hablar de ello?"</p>

    <p>"No lo sé. Cuando Sovlin estaba a punto de dispararme, sentí... alivio de que terminara. Un alivio profundo.
        Estaba listo para que apretara el gatillo. Solo lamentaba que tuvieras que verlo. Y que Zarn te secuestrara por
        mi culpa."</p>

    <p>"No te preocupes por mí. Todo lo que me importa es que estés aquí y te recuperes."</p>

    <p>"Por eso necesito que me dejes esforzarme, Slanek. Escuché que vamos a la guerra con los Gojid... y quiero
        unirme. Aunque sea solo para pilotar una nave o manejar logística, necesito ser dado de alta."</p>

    <p>"Pero estás más seguro aquí. ¿Por qué arriesgarías tu vida de nuevo, tan pronto?"</p>

    <p>"Para ir tras Sovlin, para manejar mi ira, todo eso. Tengo que hacer algo, y no sabía cómo decírtelo. Es el estar
        inactivo lo que me vuelve loco."</p>

    <p>"Está bien. ¿Cuándo nos vamos?"</p>

    <p>El humano parpadeó. "¿Nosotros?"</p>

    <p>"Voy contigo, si tengo que esconderme en tu bolso. No puedes deshacerte de mí tan fácilmente."</p>

    <p>Humedad brilló en los ojos avellana de Marcel, y una risa baja retumbó en sus cuerdas vocales. Un voto silencioso
        se formó en mi mente, de que lo protegería mejor esta vez. Incluso si significaba embarcarme a una zona de
        guerra activa, rodeado de depredadores entrenados con armas.</p>

    <p>Algo me decía que no sería el único Venlil acompañando los esfuerzos bélicos de los humanos. Aunque aún no había
        una declaración formal de la gobernadora, creo que habíamos elegido un bando.</p>

    <p>Los destinos de nuestras especies estaban entrelazados, para bien o para mal.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>

</html>