<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 12</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 12 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 31 de agosto de 2136</h3>
    <p>No recuerdo haberme dormido, pero era increíble que mis instintos lo permitieran. No hay mayor vulnerabilidad que durante el sueño, con la conciencia disminuida y la incapacidad de reaccionar. Me preguntaba si Marcel entendía cuán profunda demostración de confianza era dormir junto a un depredador.</p>

    <p>El humano ya estaba despierto cuando abrí los ojos, agazapado en un rincón observándome. Moví la cola hacia él y respondió con una sonrisa. Era una exhibición siniestra, pero tolerable al conocer su intención. A pesar de su estado físico, mostrar los dientes significaba que su ánimo mejoraba, y eso era lo único importante.</p>

    <p>—Esa herida en la cabeza debe ser grave si te acercas a mí ahora —dijo Marcel con un tono humorístico que sonaba forzado—. ¿Cómo te sientes?</p>

    <p>—Mejor. Creo que ya puedo caminar.</p>

    <p>—Vaya —suspiró—. No sabía que no podías moverte. Por eso no huiste... y supongo que oí lo que necesitaba ayer. Estuve delirando. Lo siento.</p>

    <p>—No. Oíste bien cada palabra, y lo dije en serio. Estamos juntos en esto.</p>

    <p>El sonido de su estómago rugiendo interrumpió nuestra conversación. Los gruñidos persistieron por segundos, altos e insistentes. Marcel pareció avergonzado, con disculpas en la mirada. Quizás creyó que me incomodaría, pero solo aumentó mi preocupación por su salud. Ningún ser vivo sobrevive sin alimento.</p>

    <p>—¿Te han dado de comer? —pregunté.</p>

    <p>Negó con la cabeza. —No.</p>

    <p>—¿Agua? Yo mismo tengo sed.</p>

    <p>Señaló un cubo oxidado en el rincón, medio lleno de un líquido grisáceo. La idea de beber de ese recipiente como un animal salvaje me revolvió el estómago. Pero si pasaba más tiempo, no habría opción. Por ahora no tomaría su único recurso.</p>

    <p>—Bien. Tenemos que salir de aquí —dije—. Piensa tú y pensaré yo. Algo se nos ocurrirá.</p>

    <p>Miré hacia el vidrio de observación, buscando cómo persuadir a los oficiales federales. El capitán estaba ausente, un pequeño alivio. El doctor discutía acaloradamente con un kolshiano. ¿Nuestra interacción les habría hecho dudar sobre los humanos? Agucé las orejas para escuchar.</p>

    <p>El doctor Zarn arqueó las cejas. —...más trauma. Nunca debimos encerrarlo ahí, Recel.</p>

    <p>—Lo sé —respondió una voz suave—. El capitán dijo que podía sacar a Slanek cuando el depredador intentara algo. Solo quiere asustarlo para que recapacite. Sovlin no dejaría que se coma a un cachorro.</p>

    <p>—¿Y si salta más rápido de lo que podemos activar el collar? No puedo arreglar un cuello roto —argumentó Zarn—. Slanek necesita atención médica de todos modos, y yo no entro ahí.</p>

    <p>—¿Qué le digo al capitán?</p>

    <p>—Inventa algo. Slanek está consciente y separado del humano. Es nuestra única oportunidad. Que se acerque lentamente a la salida, y freímos al depredador si intenta algo.</p>

    <p>—¡Que se jodan! No me voy sin Marcel —gruñí.</p>

    <p>El humano frunció el ceño, confundido. Con sus orejas deficientes, no podía escuchar el susurro. Los oficiales intercambiaron miradas antes de dirigirme expresiones condescendientes.</p>

    <p>—Slanek, no piensas claramente —sisó Recel—. Si dices la verdad, los Venlil caísteis en un terrible engaño. Estos humanos solo quieren vuestros secretos. Os desecharán cuando os expriman. No son vuestros amigos.</p>

    <p>—Qué rico, viniendo de quienes me encerraron para que me atacara un depredador.</p>

    <p>—Eso fue decisión de Sovlin. No nos consultó.</p>

    <p>—Escúchame, Slanek. Ese ser retuerce tu compasión —suplicó Zarn—. Los Arxur nos dejaron elevarlos, y luego atacaron. Seguro que tu... Marcel imita bien, pero no es real. Estos humanos actúan para su beneficio.</p>

    <p>—¿Crees que ningún Venlil lo consideró? Nuestras pruebas analizaron actividad cerebral humana.</p>

    <p>Recel parpadeó confundido. —¿Qué pruebas?</p>

    <p>—¿Sovlin no les dijo? —suspiré—. Registramos respuestas humanas a la violencia, y ¿adivina qué? Sus cerebros se iluminaron con dolor. No se puede fingir empatía a nivel bioquímico.</p>

    <p>Los alienígenas guardaron silencio al digerir mi revelación. Recordé mi propio escepticismo al descubrir su benevolencia. Siempre habría una vocecita sugiriendo que querían cazarme. Nuestra evolución se basaba en evitar depredadores; reconocerlos como amenazas. No era algo que pudiéramos desaprender.</p>

    <p>—O malinterpretas los resultados, o los humanos los alteraron —Zarn agitó una zarpa con desdén—. No puedo escuchar esto, Slanek. No de uno de los nuestros. Quizás cuando regrese, el primer oficial te haya hecho entrar en razón.</p>

    <p>Mientras el doctor salía furioso, Recel observó al humano con curiosidad. El veterano parecía el único dispuesto a escucharme. Mi confesión lo afectó, pues comenzó a caminar de un lado a otro. Violaba todo código moral tratar con tal crueldad a un ser sintiente. Era mi oportunidad para mejorar la situación de Marcel.</p>

    <p>—Marcel necesita comer —dije, manteniendo la calma—. Morirá de hambre.</p>

    <p>—¿Por qué me importaría? —gruñó el oficial.</p>

    <p>—No sé cuánto resisten sin alimento, pero no es eterno. ¿De qué sirve muerto? Además, es tortura para mí verlo así. Si no es por él, hazlo por mí.</p>

    <p>Recel agitó un tentáculo frustrado. —¿Esperas que descuartice un animal y sirva su carne? ¿O que tú lo sacrifiques para este... depredador?</p>

    <p>—Los humanos comen plantas. De hecho, Marcel solo consume vegetales. Por favor, si tienes decencia, te lo suplico. Danos algo. Lo que sea.</p>

    <p>Hubo un destello de piedad en su mirada al ver las costillas marcadas de Marcel. No le gustaba ver sufrir a ninguna criatura, fuera lo que fuera. Recel sacó del basurero los restos mordisqueados de una fruta morada, arrugando la nariz.</p>

    <p>—Pondré esto junto a la puerta. Si da un paso hacia mí... —mostró el control del collar—. Es todo lo que puedo hacer. Sovlin notaría si tomo raciones.</p>

    <p>La puerta se abrió con un chirrido. Recel lanzó la fruta como si quemara. La recogí del suelo, reprimiendo el asco por las marcas de dientes. En su estado, Marcel la comería aunque estuviera cubierta de excremento.</p>

    <p>El humano arrebató la fruta sin dudar. La devoró en bocados voraces; apenas evitó tragarla entera. Se recostó contra la pared, tembloroso, y chupó el jugo de sus dedos sucios.</p>

    <p>No era suficiente para saciarlo ni nutrirlo. Pero Recel fue el único en ofrecerle aunque fuera un bocado, así que no me quejaría. Ojalá aliviara un poco su desesperación.</p>

    <p>—Muchas gracias —dije—. Significa mucho para mí.</p>

    <p>—Sí —ronroneó Marcel—. Gracias, Recel. Lo agradezco.</p>

    <p>Recel miró a los ojos al depredador, estremeciéndose tras el vidrio. Supuse que el capitán prohibió dejar hablar al humano. Pero el primer oficial parecía curioso por su lucidez. Un devorador de frutas sin pelaje no coincidía con los depredadores sedientos de sangre que describía la Federación.</p>

    <p>—¿Por qué luchar contra los Arxur, humano? —preguntó de pronto—. ¿Para reclamar la galaxia como vuestra presa? ¿Eliminar competencia?</p>

    <p>—Los grises matan niños. Devoran seres sintientes. ¿No es razón suficiente? —Marcel se tocó el collar, haciendo una mueca—. Los humanos estamos solos. Quisimos ser vuestros amigos, pero nos ven como monstruos.</p>

    <p>—¿Y qué hacéis con vuestros... amigos?</p>

    <p>—Los protegemos. Estamos a su lado incondicionalmente. Como ahora con los Venlil.</p>

    <p>—¿Cómo probar que no los usáis como juguetes? ¿Que tus instintos no se tentan teniendo a Slanek vulnerable a tu merced?</p>

    <p>—Dios, no. Los humanos adoran animales mucho menos lindos que él. ¡Mira esa carita! Solo pienso en su seguridad.</p>

    <p>—Demuéstralo...</p>

    <p>El capitán Sovlin irrumpió en la sala, fulminando a su primer oficial con la mirada. Debía estar furioso por encontrarlo conversando con el depredador.</p>

    <p>Zarn lo seguía de cerca, seguramente informando sobre mis "delirios". El doctor parecía satisfecho.</p>

    <p>—¿También caíste bajo su hechizo? —escupió el brutal gojid—. Claramente es peligroso dejarlo hablar, si os envuelve tan fácil. Cualquiera solo podría sucumbir a su encanto.</p>

    <p>Se acercó a Recel, quien retrocedió ante su ceño amenazante. Sovlin arrebató el control del collar. Al verme retroceder hacia Marcel, negó con la cabeza. Sus púas se erizaron, haciéndolo parecer más grande.</p>

    <p>—Saca a Slanek de aquí, doctor —ordenó—. Autorizaré los tratamientos psicológicos que recomendaste. Lo curaremos de este engaño.</p>

    <p>—¡¡No!! No pueden separarme —gruñí.</p>

    <p>Sovlin se acercó a la celda y me hizo señas de salir. La idea de "tratamientos" federales me aterraba. ¿Y si me convencían de que Marcel era malvado, o borraban mis recuerdos? Un gemido lastimero vibró en mi garganta mientras me alejaba con la cola entre las patas.</p>

    <p>El humano se interpuso para protegerme, colocando su enflaquecido cuerpo entre el capitán y yo. ¿Cómo podía seguir preocupándose por mí después de todo?</p>

    <p>—En serio. No iré voluntariamente —dije con voz temblorosa—. ¿Por qué querría estar con un monstruo como tú?</p>

    <p>—¿Prefieres vernos diseccionar a tu humano? —una luz demente brilló en los ojos de Sovlin—. Es hora de abrirlo. Ver qué lo hace funcionar.</p>

    <p>El terror me recorrió ante su amenaza. Marcel vaciló en su postura protectora al comprender. El gojid lo miró fijamente y accionó el collar. El depredador cayó al instante, demasiado débil para mantenerse en pie.</p>

    <p>Sovlin avanzó hacia su prisionero mientras yo intentaba interferir. Me apartó con un gruñido de disgusto.</p>

    <p>Zarn aprovechó para entrar y levantarme en sus robustos brazos. El pánico inundó mi psique como si mi vida estuviera en juego. Mis instintos de supervivencia se dispararon, impulsándome a escapar. Intenté zafarme inútilmente.</p>

    <p>Mi amigo entrecerró los ojos al notar mi ausencia. Forcejeó contra el dolor, apoyándose en los codos. El rostro de Sovlin se deformó con odio y propinó una patada en la cabeza a Marcel. Un crujido enfermizo sonó al romperse su nariz. La sangre brotó como un manantial mientras el humano aullaba de agonía. Un grito primal que me quemó el corazón.</p>

    <p>El capitán no cesaba las descargas. El cutis pálido de Marcel se enrojeció, luchando por respirar. Sus venas se marcaban bajo la piel mientras los dientes castañeteaban. Rodó boca arriba, sin fuerzas para resistir.</p>

    <p>El gojid apoyó una pata trasera sobre sus costillas más magulladas. El grito del depredador pareció satisfacerlo.</p>

    <p>—Es hora de terminar esto —Sovlin desactivó el seguro de su arma—. Debí hacerlo desde el principio, en vez de malgastar oxígeno prolongando su miserable vida.</p>

    <p>Recel se quedó boquiabierto, retrocediendo. —Señor, debemos mantenerlo vivo. Hasta saber más.</p>

    <p>—¡No necesito saber nada más! ¡Lo quiero fuera de mi nave! —rugió el capitán.</p>

    <p>El primer oficial cerró los ojos sin intervenir. El voltaje cesó cuando el gojid enfocó su atención en el arma. Sovlin se alzó sobre Marcel, apoyando el cañón en su sien. Esos ojos avellana que tanto amaba miraron hacia arriba, vidriosos por el dolor.</p>

    <p>No había nada que pudiera hacer mientras mi amigo depredador enfrentaba su ejecución.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>