<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 39</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 39 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota Federada</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 7 de octubre de 2136</h3>

    <p>La batalla por la cuna se decidió en ausencia de nuestra unidad, basada en la pura fuerza de la agresión humana. Con una mezcla de tácticas audaces e innovación, la flota de la ONU amplió su ventaja numérica. El enemigo se encontró acosado por múltiples clases de naves; cada mínima debilidad fue identificada y explotada.</p>

    <p>Cientos de arxur cayeron ante sus cañones riel y misiles, y toda la formación fue rechazada en horas. Murallas defensivas fueron desmanteladas por cargas temerarias pero calculadas. Los hostiles fueron cercados y acorralados desde todos los flancos, incapaces de lidiar con todas las plagas terranas a la vez.</p>

    <p>Hubo bajas significativas en nuestro bando, pero suficientes humanos sobrevivieron al final del combate. Los grises quedaron reducidos a bolsillos aislados y dispersos. Este habría sido un logro legendario para cualquier otra especie, que se grabaría en el folclore. Fue la mayor victoria en siglos de guerra federada.</p>

    <p>Las naves arxur intentaron huir del sistema y reagruparse, pero naves ligeras terranas las persiguieron sin descanso. No hay misericordia en la caza de un depredador; solo existe la muerte. Incluso en la victoria, los humanos solo deseaban rematarlos.</p>

    <p>Están cableados diferente. Miran a la oscuridad sin pestañear.</p>

    <p>Los restos de la cuna ahora estaban bajo la atenta mirada humana. Los omnívoros no permitirían que los arxur se acercaran orbitalmente; así que la flota de la ONU permaneció como barrera protectora contra nuevos ataques. Comenzaron a transmitir mensajes a la devastada superficie y a organizar equipos de desembarco.</p>

    <p>En cuanto al carguero de ganado capturado, ofrecía valiosa inteligencia. Acceso tecnológico para revertir ingeniería de armas y blindajes enemigos, o desarrollar contramedidas. Las víctimas gojid y prisioneros arxur fueron distribuidos en naves de la ONU. Muchos terminaron en el UNS Rocinante, la nave que empezó todo.</p>

    <p>La capitana Monahan estaba en su escritorio cuando Carlos me llevó a su oficina. La oficial humana era impasible y segura; no me extrañaba que sus subordinados creyeran en sus órdenes. No le faltaba convicción ni fortaleza mental. Su competencia en batalla era innegable.</p>

    <p>"Señora." Incliné la cabeza respetuosamente, y la depredadora señaló una silla. "Gracias por permitirme observar su interrogatorio. Ansío ver a esos bastardos retorcerse."</p>

    <p>Entrelazó sus dedos y me estudió con penetrantes ojos azules. "Mis motivos son egoístas, Sovlin. Podrías complementar cualquier dato sobre la Federación y sugerir preguntas pertinentes."</p>

    <p>"No importa. Hace tiempo que quiero poner mis garras sobre un gris."</p>

    <p>"Por eso observaremos desde lejos. Para ti es personal." La humana cruzó los brazos, mirando mis largas garras con preocupación. "El soldado Romero avaló que mantendrás la calma. Que no interferirás ni cuestionarás nuestros métodos. No lo contradigas."</p>

    <p>Miré a mi guardia, que notó mi confusión. Hacía horas habíamos hablado de mi deseo por su sufrimiento. Mis labios estarían sellados ante cualquier cosa que hicieran. ¿Realmente creían que yo, de entre todos, sentiría lástima por esas criaturas?</p>

    <p>No habría objeciones morales de este gojid. Si los militares terranos violaban sus convenciones contra la tortura, lo consideraba justificado. Esos parámetros no fueron diseñados para aberraciones come-niños.</p>

    <p>"Escucha, sé cómo piensas sobre los humanos," gruñó Carlos. "Nuestros interrogadores están entrenados para decir lo que sea necesario. Podrían intentar congraciarse con esa cosa, hablando como 'colegas cazadores'."</p>

    <p>"¿¡Por qué!? ¿Cómo pueden pretender ser como ellos?"</p>

    <p>Monahan giró los ojos. "Queremos que siga hablando. La tortura no es metodología efectiva."</p>

    <p>Su declaración me erizó la espina dorsal. Implicaba que la ineficacia era el principal argumento contra la tortura, no consideraciones éticas. Sonaba como si su especie hubiera experimentado lo suficiente para llegar a un consenso científico.</p>

    <p>"Haremos lo necesario para detenerlos," añadió Carlos con un gruñido gutural. "Solo quiero asegurarme de que no malinterpretarás nada. Que entenderás si un humano coincide con alguna declaración vil."</p>

    <p>Les preocupaba que cayera en su actuación para los arxur. No querían que los acusara de ocultar sus verdaderas intenciones.</p>

    <p>"Discrepo de sus métodos, pero entiendo." Miré sus ojos cafés, conteniendo un escalofrío. "Es su nave, sus prisioneros. No responden ante un criminal reclutado."</p>

    <p>La capitana asintió. "Muy bien. Daré la señal para comenzar."</p>

    <p>La humana deslizó sus ágiles dedos sobre su holotabla. La ventana en la pared mostró una celda con un arxur encadenado por la pata, que podía moverse lo suficiente para sentarse a una mesa metálica. Me recordó a mi propia celda, cuando Anton me explicó mis derechos.</p>

    <p>Estos depredadores salvajes no merecían derechos. Si aparecía un abogado ofreciendo defensa, tendría un ataque.</p>

    <p>La puerta se abrió y un humano de pelo oscuro y uniforme militar se acercó con paso casual. Se sentó con expresión aburrida, apoyando una mano sin garras en su barbilla. Sus ojos se nivelaron con los del monstruo.</p>

    <p>Sentí miedo indirecto al ver al primate al alcance del gris. La forma imponente del arxur era superior en todo aspecto; sus dientes como dagas brillaron amenazantes al estudiar al visitante. No sé cómo el terrícola mantenía esa actitud despreocupada. ¿Confiaría su vida en la integridad de una cadena?</p>

    <p>El reptil prisionero lanzó un gruñido vicioso sin previo aviso. El rugido reverberó en los micrófonos; un sonido sanguinario que activó mis instintos. El volumen dirigido a la cara del primate debía dejarle los oídos zumbando.</p>

    <p>El interrogador bostezó. "¿Eso es todo? ¿Terminaste? Pensé que querías hablar, Capitán."</p>

    <p>Un sonido áspero salió del pecho del prisionero, como piedras raspándose. El traductor lo identificó como risa. No sé cómo el humano permaneció impávido, mostrando aburrimiento. Su tono tampoco vaciló.</p>

    <p>"Son verdaderos depredadores; necesitaba confirmarlo," ladró. "Eso bastaría para hacer orinar a los pusilánimes presas. No son más que animales, sabes."</p>

    <p>El terrícola mostró sus dientes mucho más planos. "Lo sabemos. Los gojid se pisotearon al primer contacto con nuestras botas."</p>

    <p>"La conquista es ineficiente, pero para su primera presa, supongo... quisieron ensuciarse las manos. Interrumpimos su caza, y no les gustó que les arruináramos la diversión."</p>

    <p>"Nos ahorraron trabajo, así lo veo. Hay mucho que aprender de su pueblo, si nos honran. Soy Ross."</p>

    <p>"Capitán Coth. ¿Qué desean saber?"</p>

    <p>Pensar en los arxur como individuos conscientes con nombres y rangos era demasiado. Las palabras frías de Ross también me disgustaron; este comportamiento depredador coincidía con lo que imaginaba de su especie. El humano inclinó la cabeza, mostrando un objeto en su lóbulo. A pesar de sus palabras siniestras, esperaba instrucciones de Monahan.</p>

    <p>"Pregúntale sobre el primer contacto y los eventos previos," ordenó la capitana.</p>

    <p>Ross estrechó los ojos. "Háblame de cuando conocieron a la Federación. ¿Qué dijeron? ¿Por qué decidieron cazarlos? Queremos la historia completa."</p>

    <p>Parpadeé confundido. Era una pregunta inútil; los humanos sabían cómo empezó la guerra. Los grises eran crueles y disfrutaban el sufrimiento. No había nada nuevo que obtener de esa historia, ni nada útil para sus intereses militares.</p>

    <p>"Antes de que llegara la Federación... para entender por qué esos imbéciles nos contactaron, debes saber de la cuarta guerra mundial," siseó Coth. "Verás, nuestras potencias regionales siempre tuvieron intereses contrapuestos. ¿Entiendes ese concepto o ya te perdí?"</p>

    <p>El humano frunció el ceño. "Nuestras 'naciones' aún discuten. Continúa."</p>

    <p>"Veo. El Bloque Noroeste era una unión flexible de culturas afines, formada como contrapeso al Pacto Morvim. El Bloque buscaba reclamar grandeza ancestral y construyó un ejército para subyugar estados menores."</p>

    <p>"Dices que el Bloque invadió a sus vecinos. Neutrales."</p>

    <p>"Exacto. La guerra fue prolongada y sangrienta: como suelen serlas. El Bloque reclutó científicos para investigación genética. Querían seleccionar los mejores soldados, para tener el ejército más fuerte. Eso nos lleva a Laznel, o como se le conoce hoy, 'el Profeta'."</p>

    <p>La capitana Monahan estrechó los ojos, evaluando adónde iba la lección de historia. No veía la relevancia de detalles sobre guerras o política. El resumen federado de una cultura brutal destinada a auto-destruirse bastaba. Por alguna razón, los humanos no interrumpieron al reptil, y solo me quedaba soportar su voz áspera.</p>

    <p>"Un científico brillante. Teorizó que ciertos linajes tenían mayor probabilidad de fuerza e inteligencia." Coth movió su hocico truncado. "El informe de Laznel al Consejo del Bloque se publicó como 'Superación', y hoy es lectura obligatoria. El Profeta ascendió eliminando razas, salud, disposiciones y credos menores de la ciudadanía."</p>

    <p>El interrogador mostró un destello de reconocimiento que desapareció al instante. Carlos contuvo la respiración y Monahan apretó la mandíbula. No entendía por qué esta historia inimaginable resonaría con humanos. ¡Los arxur admitían que su héroe surgió del genocidio de su propia gente!</p>

    <p>Ross se inclinó. "¿Qué pensaba el Pacto Morvim de esta filosofía de 'Superación'?"</p>

    <p>"La consideraban muy radical. Ahí la guerra se volvió de destrucción total; asegurar que el otro bando quedara incapacitado o borrado. Tras la devastación de varias ciudades, llegó la Federación. Su mensaje inicial fue que venían a 'salvarnos', y luego volcaron su tecnología en nuestras bases de datos."</p>

    <p>"Entiendo. El Bloque usó esa tecnología para acabar con el Pacto, luego apuntó a las estrellas."</p>

    <p>"Para nada. El Bloque y el Pacto firmaron la paz y estudiaron los regalos alienígenas. No queríamos guerra con cientos de especies siglos más avanzadas. La Federación prometió su propio plan de superación, pero sin contacto directo. No sabíamos por qué entonces."</p>

    <p>Mis ojos se dilataron al ver la atención absorta de los humanos. ¡Era una distorsión obvia de la verdad! ¿Los arxur firmando tratados de paz? Como si fuera posible.</p>

    <p>Un gruñido me salió de la garganta, ganándome una mirada de advertencia de Carlos. Me había advertido no interferir, pero dolía verlos registrar mentiras. Este depredador grotesco mentía descaradamente; no entendía cómo los terranos no veían el hambre decadente en sus ojos.</p>

    <p>"En fin, su medicina y la paz sin precedentes alargaron la vida," continuó Coth. "Nuestros alimentos no alcanzaban para la población creciente. Pedimos ayuda a la Federación. Ofrecieron dos brebajes: uno para el ganado y otro para nosotros. Los producimos en masa y distribuimos rápido."</p>

    <p>"¿Sin pruebas?"</p>

    <p>"Confiamos en los alienígenas. Dijeron que curaría el hambre... y la gente se moría. Cientos de miles tomaron las dosis arxur, y la del ganado llegó a todas las granjas. ¿Adivina qué pasó?"</p>

    <p>"No sé. Dime."</p>

    <p>"El ganado empezó a morir de una enfermedad altamente contagiosa. Los sujetos arxur fueron infectados con un microbio que los volvió alérgicos a la carne. Pregunta simple, Ross. ¿Qué pasa con carnívoros obligados que no pueden comer carne?"</p>

    <p>"Mueren de hambre."</p>

    <p>"Correcto. Todos los voluntarios murieron en un mes. La Federación solo dijo lo complacidos que estaban... de que estuviéramos 'curados' de nuestros deseos. Su intención era forzarnos a no ser depredadores; como si fuera elección."</p>

    <p>Abri la boca para protestar, y Carlos me tapó los labios con su mano. Forcejeé contra su agarre, palabras ahogadas tras su palma aceitosa. No había ápice de verdad en este cuento. La Federación no era una organización que creara enfermedades asesinas; contactamos a los arxur por bondad.</p>

    <p>¿Por qué miente Coth? ¿Quiere usar a la humanidad en sus conquistas? Tal vez notaron que estos primates sienten empatía y usan tácticas de manipulación estándar.</p>

    <p>El interrogador dudó. "Vale. ¿Qué tiene que ver tu 'profeta' Laznel con esto?"</p>

    <p>"Tuvimos que elegir quién vivía o moría. Todas las naciones, incluido el Pacto, adoptaron y expandieron las ideas de Laznel. Seleccionamos a los más agresivos y violentos como supervivientes, y exterminamos al resto."</p>

    <p>"¿Y la Federación?"</p>

    <p>"Los estudiamos y aprendimos cómo erradicaban depredadores en sus mundos. Alguien propuso usarlos como ganado para sobrevivir. Es irónicamente apropiado... es venganza."</p>

    <p>"¿No pensaron en tomar sus animales no sintientes?"</p>

    <p>"Los presas son la especie más numerosa en sus mundos. Se reproducen sin control. Además, destruyeron su fauna. Esos idiotas exterminaron a los animales grandes en su planeta; incluyendo 'herbívoros' sorprendidos comiendo carroña."</p>

    <p>La capitana Monahan indicó a Carlos que me soltara, y su pegajosa palma dejó mi boca. La oficial me miró con una nueva emoción en sus pupilas. Me escrutaba como si ocultara algo.</p>

    <p>La irritación me recorrió las venas, mostrando los dientes con desprecio. ¡Era ridículo! No podían volverse contra nosotros por un cuento frágil de un sujeto que se rió de compartir y esclavitud horas antes.</p>

    <p>"Pausa la entrevista," habló la capitana en su holotabla. "Entonces, ¿la Federación les dio tecnología a nazis espaciales, luego forzó a todos a seguirlos mediante hambruna? Pura locura."</p>

    <p>"¡Los arxur son monstruos sádicos! Este interrogatorio fue un error," gruñí. "Los han visto enjaular niños, comer gente viva, ¿y consideran sus mentiras? Pensé que los humanos eran mejores."</p>

    <p>Monahan me devolvió una mirada desafiante. "Tu perspectiva queda registrada. Romero, ¿tú opinión?"</p>

    <p>"Debemos investigarlo. Si es verdad, la Federación lo borró de sus libros de historia," respondió Carlos. "Pero estoy seguro de que Sovlin cree la narrativa pública, como la gente común. Cualquier engaño de su parte es inconsciente."</p>

    <p>Miré incrédulo. "¿¡Engaño!? ¡Hablas como si le creyeras!"</p>

    <p>"Mira, no excusa sus atrocidades, amigo. La humanidad quiere la verdad, sea cual sea; no podemos trabajar con medias verdades," gruñó. "¿Por qué no hay documentos del primer contacto? A menos que oculten algo, ¿por qué no indagar?"</p>

    <p>La capitana asintió. "Coincido. Desde su perspectiva, la Federación pudo sentirse traicionada. Ven la depredación como corrupción maligna."</p>

    <p>Miré con resentimiento la pantalla. El placer de la victoria fue efímero, como cualquier noción de que estos primates ofrecían protección confiable. Mi deseo de amistad con el guardia terrano se esfumó; en su lugar, quedó un dolor punzante.</p>

    <p>Después de todo lo que los arxur me quitaron a mí y a mi gente, que estos humanos nos culparan se sentía como una traición personal.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>