<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 31</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 31 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de octubre de 2136</h3>
    <p>En medio día, nuestra nave alcanzaría el límite del espacio de la República y podríamos transmitir comunicaciones a nuestros contactos en la ONU. Los terrícolas tenían previsto abrir una embajada en Venlil Prime días después de nuestra partida original. Eso significaba que tendrían personal diplomático completo en el planeta, disponible para ayudar a humanos en el extranjero.</p>

    <p>Muchas naciones terranas solicitaron embajadas independientes para manejar sus asuntos como entidades separadas. Aunque me agradaban los depredadores, no iba a conceder 198 embajadas, comparado con el único sitio de otras especies. Los humanos podían discutir entre sí sobre quién enviaría su propio cuerpo diplomático y cómo dividir territorios, si era necesario.</p>

    <p>No me interesaba hacer de sus discordias mi problema. Mi enfoque era suavizar nuestras relaciones con la Federación. También era prioritario estabilizar la salud mental de mi amigo, especialmente tras semanas de aislamiento. Comprender cómo la mente humana manejaba el estrés sería útil más adelante.</p>

    <p>Tras analizar los modales del astronauta, decidí que no había motivo de alarma. Todas nuestras investigaciones mostraban que los humanos eran criaturas altamente sociales. El embajador Noah se animó solo por tener nuevos interlocutores.</p>

    <p><i>Unos días para relajarse entre los suyos y estará rogando volver al campo. Solo necesita "recargar baterías", como dicen los terrícolas</i>, pensé.</p>

    <p>Noah sobresalía en una posición incómoda. Se ofreció creyendo que sería un mártir. Representando a toda su especie. Esa presión debía acumularse.</p>

    <p>"...en conclusión, la Estación Espacial Internacional demostró que la humanidad puede cooperar en las estrellas". El depredador terminaba una historia que ya había contado; tenía un público cautivo en nuestro pasajero mazic. "Que los científicos ven nuestra hermosa Tierra diferente desde arriba. La EEI fue nuestro primer punto de apoyo fuera del mundo. Preparó el camino para colonias lunares y estableció un precedente de exploración conjunta".</p>

    <p>"Entonces, ¿por qué su planeta no se ha unido bajo una sola bandera, Noah? ¿No les importan miembros distantes de su especie sin una vista... estelar?", respondió con desdén.</p>

    <p>Cuando la pregunta del Presidente Cupo llegó a mis oídos, me preocupó que otros diplomáticos expresaran inquietudes similares. El mazic aún parecía receloso del humano, a pesar de triplicar su peso. Sin ofender a Noah, estoy segura de que el herbívoro podría noquearlo con una pisada de su pata plana.</p>

    <p>Las divisiones internas humanas eran un tema inquietante para la galaxia. Los recién llegados parecían reunir valor para preguntar desde hacía días. Con la amenaza externa de depredación en nuestros años formativos, las especies presa manteníamos unidad. La cooperación era nuestro pan de cada día. Peleas insignificantes nos habrían aniquilado.</p>

    <p>Varias entrevistas de despedida con líderes antes de perder señal en Aafa citaban las disputas terrestres como prueba de que los depredadores eran incapaces de cooperar. Era su principal evidencia de que los primates seguían siendo belicosos.</p>

    <p>"Los humanos evolucionamos en tribus pequeñas que luego se convirtieron en estados-nación. Cada uno tiene cultura distinta: creencias, música, historias, cocina e idiomas", respondió el embajador terrano, reclinándose. "Renunciar a eso sería perder parte de nuestra herencia... y por nuestras perspectivas diferentes, no siempre coincidimos en cómo hacer las cosas".</p>

    <p>Cupo infló su trompa. "¿Pero por qué no mantener sus prácticas bajo una entidad común? Dicen que la libertad de creencias es un valor central".</p>

    <p>"Sería como unificarse con los nevok. Pueden agradarse, incluso ser aliados, pero no aceptarían la misma jurisdicción. Tenemos foros, alianzas y acuerdos comerciales... así que Nikonus estaba muy equivocado al pensar que no hablamos el lenguaje diplomático. Cooperamos cuando importa".</p>

    <p>Noté que Tossa, la representante nevok, observaba con interés. El sivkit, zuruliano y yotul también seguían el intercambio. Ninguno era sutil con sus orejas orientadas al depredador. Los demás diplomáticos federados viajaban con Recel en otra nave, demasiado intimidados para embarcar con humanos.</p>

    <p>Cupo era el único lo suficientemente audaz para expresar lo que todos pensaban. <i>Ahora se abrieron las compuertas</i>, pensé. <i>Debo estar lista para intervenir si Noah se agobia</i>.</p>

    <p>"Depredador Noah, perdone mi impertinencia". Laulo, el diplomático yotul, habló con mesura. El ascendido mantenía distancia pero al menos podía sostener su mirada. "¿Los humanos aún libran guerras cuando... no están de acuerdo?"</p>

    <p>"A veces. Uno siempre espera resolver disputas con palabras. Les aseguro que una amenaza común, como los arxur, pone cualquier desacuerdo en segundo plano".</p>

    <p>Los federados parecían desconcertados. Como aprendí temprano, los asuntos nacionales terrestres eran complejos. Era imprudente tratar con naciones individualmente para evitar favoritismos. Mucha retórica humana era postureo, pero siempre competían celosamente.</p>

    <p>Era extraño cómo las tribus humanas percibían intereses separados. Tenían más similitudes que diferencias, y parecían reconocer su error al ser cuestionados. Era un área que señalé a la neurocientífica Ilja para estudio.</p>

    <p>"Sospecho que el temperamento humano puede calentarse más rápido que el nuestro", ofreció Chauson con tono práctico. "Ninguna investigación sugiere que su objetivo sea la pérdida de vida. Es resultado de agresión. Su inclinación depredadora es resolver amenazas percibidas con violencia, no huyendo".</p>

    <p>"Eh, no exactamente, doc. Los humanos tenemos respuesta de lucha o huida", gruñó Noah. "Podemos entrar en pánico o paralizarnos como ustedes. Varía según la persona y temperamento. Algunos somos totalmente incapaces de agresión".</p>

    <p>Un silencio contemplativo cayó sobre nuestro grupo. Chauson anotó algo. El último dato también era nuevo para mí. Asumía que la agresión era parte natural de todo depredador, ya que esa ferocidad facilitó la supervivencia ancestral.</p>

    <p>¿Realmente existían humanos tan tímidos como nosotros? ¿Que se encogían ante amenazas como venlils?</p>

    <p>Si era así, Noah claramente no era uno. Aunque hábil enmascarando emociones, la hostilidad surgía cuando venlils eran amenazados. Su origen era casi paternal. La mirada en sus ojos durante el primer contacto, al ver grises atormentando nuestras crías, era apoplética.</p>

    <p>Muchos humanos compasivos se enfurecieron con esos videos. Ojalá estuviéramos en casa para que la Federación conociera a médicos voluntarios. Ha sido demasia—</p>

    <p>Un traqueteo resonó en los muros de la nave, sacudiéndome de mis pensamientos. Esta vez fue más insistente que ocasiones previas durante el viaje. No había razón para fallas en una nave desplegada hace un año, pero despertó preocupaciones.</p>

    <p>"Oye, Tarva. Sin alarmar, ¿ese sonido chirriante es normal?", preguntó el embajador.</p>

    <p>Algo se sentía... raro desde el despegue. Su inquietud validó mis sospechas. Inclinaba a investigar, aunque estábamos cerca de casa. Lo último que necesitábamos era quedar varados con diplomáticos asustadizos y una nave inoperable.</p>

    <p>Incliné la cabeza. "No. Haré un diagnóstico, por seguridad".</p>

    <p>Laulo alzó una pata melocotón. "Viene del conducto de enfriamiento. Deberíamos revisar allí".</p>

    <p>"Como si supieras", se burló Tossa. "¡Apenas confiaría en tu tipo para arreglar un velero! La imprenta es novedad para primitivos".</p>

    <p>"¿Tus ancestros nacieron con naves espaciales?", fulminó Noah. La nevok se paralizó bajo su intensidad ocular. "¡No sabía que estábamos en presencia de una especie con conocimiento divino!"</p>

    <p>Tossa tembló, erizando su pelaje helado. "N-nosotros lo descubrimos solos. ¡N-no nos dieron todo servido!"</p>

    <p>"¡Los yotul hubieran aprendido solos con tiempo! ¡Ustedes interfirieron en su desarrollo natural para unirlos a su guerra!"</p>

    <p>"¿Estás demente, depredador? A los arxur no les importa el desarrollo natural".</p>

    <p>"¡Como a ti, con tus comentarios insensibles! ¿Cómo mierda te hiciste diplomática?"</p>

    <p>Laulo parecía atónito ante la defensa vehemente de su especie. Quizás asumió que Noah desconocía sus orígenes, pero era obvio que hizo su tarea. El marsupial seguramente no esperaba que el terrano lo defendiera, acostumbrado a humillaciones de otros diplomáticos.</p>

    <p>Era evidente que Noah perdió paciencia con la retórica vitriólica hacia los ascendidos. La condescendencia de Tossa, señalando al yotul constantemente, lo irritó. Por noble que fuera su arrebato, lo último que necesitábamos era alienar aliados influyentes. Los nevok podían ser cruciales suministrando recursos a la Tierra.</p>

    <p>Axsely, la sivkit, sollozaba por la voz elevada del primate. No había dirigido palabra a Noah, presentándose solo mientras dormía. Una pelea a gritos no calmaría sus nervios.</p>

    <p>"¡Basta!", sisé. "Cada segundo que peleamos, ganan los arxur. ¡Respetémonos!"</p>

    <p>El humano respiró tembloroso. "Mis disculpas, Gobernadora. No soy de quedarme quieto cuando se burlan de otros".</p>

    <p>"No es burla, depredador. Solo digo hechos", dijo Tossa.</p>

    <p>"¡Mi nombre no es depredador! Es Noah, Embajador Williams, o si es demasiado difícil, ¡humano!"</p>

    <p>"Eh, lo siento", murmuró Laulo.</p>

    <p>El terrano resopló. "Tú estás bien. Al menos usaste mi nombre".</p>

    <p>La nevok rizó el labio. "Depredador solo te describe. Eres demasiado defensivo, Noah".</p>

    <p>"¡Así que puedes pronunciarlo! Fascinante".</p>

    <p>A pesar de mis esfuerzos, seguían enfrentados. Quien manejara relaciones terranas con el Imperio Nevok no podía involucrar a Noah. Estaba tan irritado por la actitud de su contraparte que no notó a Axsely en posición fetal. Habría cedido si supiera el terror que causó.</p>

    <p>"¡Ni una palabra más!", frustré mi cola. "Noah, ven conmigo, solos, sin discusión. Haré un diagnóstico y veremos si Laulo tenía razón".</p>

    <p>El embajador abrió la boca para discutir, pero siguió mi mirada hacia la sivkit sollozante. Su expresión se suavizó, arrugando su ceja con preocupación. Esa agitación pudo deshacer progreso con el mazic. El Presidente Cupo se había alejado, intentando consolar a Axsely con palabras suaves. La tímida hembra no respondía, balanceándose.</p>

    <p><i>Al menos nuestro amigo zuruliano disfrutó el espectáculo</i>, pensé. ¡Chauson intentó ser el taquígrafo de la nave durante el altercado!</p>

    <p>Noah bajó la vista y se acercó cabizbajo. Arriesgó una mirada hacia atrás, haciendo contacto visual con Laulo. El marsupial agradeció en silencio y el terrano relajó su postura. Asintió levemente en reconocimiento antes de entrar a la cabina.</p>

    <p>Me situé frente a la computadora, activando el módulo de diagnóstico. El escaneo preliminar tardaría segundos, dando tiempo a que Noah se calmara. Esperaba que nada estuviera mal. Las implicaciones de un defecto serían desagradables.</p>

    <p>"No te asusté, ¿verdad, Tarva?", murmuró Noah.</p>

    <p>Resoplar. "No. Solo evito que las relaciones exteriores terrestres implosionen en la primera semana. Digamos que enfureces a los nevok. La Federación los usaría como prueba de que no se puede ser aliado de humanos".</p>

    <p>"Y perdemos votos indecisos".</p>

    <p>"Exacto. Hay demasiado en juego".</p>

    <p>Un pitido suave indicó el fin del diagnóstico. Un avatar holográfico de la nave amplió su parte inferior, destacando en rojo una tubería con fugas de refrigerante. Estaba junto al motor warp, por lo que no hacía falta ser ingeniero para entender su importancia.</p>

    <p>Esa zona solo era accesible desde el exterior; repararla requería caminata espacial. Sospeché inmediatamente sabotaje. La fuga era lo suficientemente leve para no causar alarma inmediata... o falla dentro del rango de vigilancia kolshiana. ¿Pero quién nos saboteó? ¿Con qué motivo?</p>

    <p>"Era el sistema de enfriamiento", dijo Noah calmado. "Detengamos la nave. Tomaré un traje y lo repararé".</p>

    <p>Moví las orejas. "No. Quédate vigilando a todos".</p>

    <p>"¿Por qué?"</p>

    <p>"Sospecho juego sucio. Daño deliberado. Si es una especie a bordo, podrían intentar alejarte para eliminarnos sin pelear contra un depredador".</p>

    <p>Noah entrecerró los ojos confundido. Era refrescante que no entrara en pánico ante el peligro; su reacción era fría y calculadora. Le faltaba comprensión completa de la situación, y sospeché que la incertidumbre lo molestaba más que el riesgo.</p>

    <p>"No tiene sentido. ¿Quién haría esto?"</p>

    <p>"No sé. Eso quiero descubrir. Si nuestra nave desaparece en tierra de nadie con aliados humanos a bordo, ya sabes quién cargaría la culpa".</p>

    <p>Frunció el ceño. "Siempre yo, ¿no?"</p>

    <p>Moví las orejas afirmativamente; Noah negó disgustado. La humanidad no escaseaba de enemigos en la Federación. Debíamos hablar y descartar posibles sospechosos. Priorizar a las cinco especies a bordo como amenazas inmediatas.</p>

    <p><i>Claro, podría ser alguien en la nave de Recel. Me pregunto si tuvieron problemas o si esto solo apunta al humano</i>, pensé.</p>

    <p>"No sé por dónde empezar". Golpeé la consola, estresada ante la perspectiva de interrogatorios. "Podrían estar involucradas muchas partes; dentro o fuera de nuestro grupo. ¿Cómo reducimos posibilidades?"</p>

    <p>"Comencemos con quienes descartamos", gruñó Noah. "¿Alguien aquí de quien estemos seguros?"</p>

    <p>"Confío en Chauson".</p>

    <p>"¿En serio? No estoy seguro".</p>

    <p>"Nunca fue desagradable contigo, lo que ya es mucho".</p>

    <p>"Por eso es sospechoso, Tarva. Es demasiado amable. ¿Y si trama algo?"</p>

    <p>"Los zurulianos fueron los únicos que se acercaron antes de la votación. Además, como sabes, hacemos pésimo controlando instintos. Chauson no podría fingir no temer a un depredador; se acercó a ti sangrando por la cabeza".</p>

    <p>El embajador golpeó su pie, mostrando un destello de alivio en sus ojos marrones. Me entristeció que el maltrato fuera tan común para él que interacciones normales dispararan alarmas. El zuruliano fue el único que intentó dominar sus instintos al conocer humanos.</p>

    <p>Si confiábamos en Chauson, involucrarlo podría no ser mala idea. Tres mentes eran mejor que dos, y era lo suficientemente inteligente para no sacar conclusiones apresuradas. Además, alguien debía reparar el daño. Yo me ofrecería, pero con mis conocimientos técnicos, era más probable que hiciera explotar el núcleo warp.</p>

    <p><i>Cuanta menos gente sepa la verdad, mejor. Esperemos que Chauson pueda mantener la boca cerrada</i>.</p>

    <p>Compartir sospechas con toda la nave solo causaría pánico y acusaciones. Especies paranoicas con depredadores culparían a Noah. Porque obviamente, el humano siniestro saboteó su viaje a casa tras semanas de prisión por motivos ilusorios. Tenía sentido si no lo pensabas.</p>

    <p>Suspiro. "No le digas a nadie más que estamos solucionando un problema menor. Traeré a Chauson".</p>

    <p>El humano asintió. Si alguien podía detectar engaños, era un depredador observador como Noah. De una forma u otra, llegaríamos al fondo de este desastre. Supongo que era mucho pedir que estas introducciones fueran sencillas y la Tierra ganara aliados sin problemas.</p>

    <p>Cuando identificara al responsable, recibiría una dura retribución de la alianza humano-venlil.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>