<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 36</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 36</h1>
    <div class="page-break">
    <p> Sovlin intenta acercarse a Carlos y encontrar una forma de sortear las objeciones religiosas de los Gojid hacia la humanidad. Tras ver las condiciones en la nave de ganado, la reacción de los terranos parece ser de asco y horror. ¿Cómo reaccionará la Federación ante un rescate exitoso?</p>

      <p>El problema de los prisioneros Arxur sigue presente; en el futuro habrá una escena de interrogatorio en la que ofrecerán su historia y motivaciones. Evidencia reciente sugiere que los Arxur son más capaces de sentir empatía y cooperar, al menos entre ellos, de lo que la Federación ha dado a entender.</p>
    </div>
    <h1><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 6 de octubre de 2136</h3>
    <p>Gritos resonantes llenaron el aire mientras los humanos rodeaban al enemigo desarmado. La mayoría eran variaciones de órdenes para que se tiraran al suelo. No había duda de que era una rendición Arxur; cumplían las órdenes sin engaños aparentes. Tampoco hubo gruñidos ni movimientos bruscos.</p>

    <p>Quizás este comportamiento inexplicable se debía a que los humanos se habían ganado su respeto, según sus retorcidas normas. Las voces estruendosas de los primates me estremecieron, y claramente no dejaban lugar a discusión. Asustar a los invasores con colmillos ensangrentados y miradas penetrantes no había sido una táctica viable, por una vez.</p>

    <p>Aun así, nunca creí que los reptiles fueran capaces de someterse. La Federación nunca logró capturar a un depredador, ni razonar con ellos. Apelar a su misericordia era inútil; parecía que solo necesitaban diversión para destruir nuestros mundos. Aceptar a los terrícolas como seres pensantes era una cosa, pero los Arxur eran claramente villanos.</p>

    <p>—Me pregunto qué hará la capitana Monahan con los prisioneros —murmuré.</p>

    <p>Samantha se encogió de hombros. —No es mi decisión.</p>

    <p>—Tampoco la mía, y probablemente sea mejor así —Carlos se acercó, levantándose las gafas—. Algunos se quedarán vigilándolos por ahora. Probablemente los sedaremos y los llevaremos como prisioneros.</p>

    <p>—Pero si fuera tu decisión, ¿qué harías? —pregunté.</p>

    <p>—Los metería en los corrales de ganado. Justo donde pertenecen —gruñó, con un brillo malicioso en los ojos—. Me pregunto si los grises sabrían a caimán. O quizás servirían para hacer buenas botas.</p>

    <p>La descarada mención de comer a otro ser sintiente me dejó atónito. No creía que la humanidad contemplaría eso, ni siquiera para esos monstruos. Pero entendía lo que decía Carlos; esa schadenfreude era algo que compartíamos. Su comentario rayaba en lo excesivo, pero me alegraba que fuera más abierto conmigo.</p>

    <p>Quizás Carlos está agradecido por salvar su vida. Parece más amistoso.</p>

    <p>Mis ojos estudiaron a los prisioneros Arxur. —Pero igual serían botas horribles. Además, no querría que mis patas tocaran su piel; sería profanador.</p>

    <p>—Entonces, ¿qué harías tú con ellos, Sovlin?</p>

    <p>Por mucho que me encantaría ver a los grises sufrir su propia medicina, las apuestas eran demasiado altas. La inteligencia que podría extraerse de ellos era invaluable. Si podíamos evitar que otro mundo sufriera el destino de la cuna, valía la pena mantenerlos vivos un tiempo.</p>

    <p>Además, merecían más sufrimiento que una ejecución rápida. Estudiar su tolerancia al dolor podría dar resultados interesantes.</p>

    <p>Mi labio se curvó en disgusto. —Les infligiría tanto dolor como pudiera. Y cuando ya no me sirvieran, les volaría los sesos.</p>

    <p>—Ya sabías la respuesta, Carlos —siséó Samantha—. Recuerda por qué está aquí. Diviértanse con su... charla.</p>

    <p>Bajé la mirada, viendo a la guardia femenina alejarse. No había notado que describí exactamente lo que hice al primer soldado humano. Al reconocer el paralelo, Carlos seguramente perdería interés en hablarme. Me confundía que no la siguiera, pero parte de mí esperaba que pudiéramos avanzar.</p>

    <p>—Lo siento. La ironía es que ustedes podrían ser los únicos que entenderían por qué hice... eso —suspiré.</p>

    <p>El humano cruzó los brazos, con mirada conflictiva. —Entendería si fuéramos los Arxur. Pero ni consideraste la historia de Marcel Fraser. Ni escuchaste a los Venlil que lo respaldaban.</p>

    <p>—Investigué. La base de datos de la Federación los catalogaba como conquistadores genocidas, obsesionados con la guerra —mis púas se erizaron al recordar el informe—. Luego vi videos de humanos gaseando niños y bombardeando sus propias ciudades! Y nos dan lecciones sobre estampidas. Sigo sin entenderlos.</p>

    <p>—Esa historia también nos enfurece. Somos capaces de mucho de lo que ellos hacen. Pero los Ven—</p>

    <p>—El Venlil, Slanek, estuvo inconsciente días. Lo que sabíamos era que la República cortó comunicaciones, ahuyentó naves de ayuda y tomó rehenes, tras conoceros. Era obvio concluir que los humanos los obligaron.</p>

    <p>—Pero eso no es cierto. Ahora lo sabes.</p>

    <p>—Ahora. En mi lugar, ¿habrías creído que la humanidad era amable y empática? Cuando se parecían tanto a los Arxur, los únicos depredadores conocidos?</p>

    <p>El guardia calló, pero su relajación ocular mostró que mi punto caló. Frunció los labios y se rascó la nuca. Era obvio que dudaba en expresar comprensión por la tortura a su propia especie. Quizás le preocupaba que otros soldados lo oyeran.</p>

    <p>—Digamos que, cuando Slanek despertó, ya era tarde. Tenía que tener razón sobre ustedes, o si no, era un monstruo —mi voz quebró, y cerré los ojos para contener lágrimas—. No lo justifico... Carlos, no puedo vivir con lo que hice. No desde que lo entendí. No espero perdón.</p>

    <p>El depredador me dio una palmada en el hombro, con sorprendente suavidad. No dijo nada, pero era más consuelo del que merecía. Por un momento, la culpa en mi corazón se alivió. Necesitaba desesperadamente que un humano comprendiera.</p>

    <p>Carlos aclaró su garganta y miró a los prisioneros. Un humano tenía su bota en la cola de un Arxur, con un cañón contra su cráneo. Sus ojos salvajes mostraban lo que, en otra especie, llamaría miedo. Parecía joven y escuálido, quizás por eso lo intimidaban.</p>

    <p>—¿Qué hiciste con los niños? —la voz del soldado era baja, cargada de veneno—. ¿Dónde están?</p>

    <p>—¿Niños? —tartamudeó el Arxur.</p>

    <p>—¡Los Gojid, "ganado", hijo de puta!</p>

    <p>—¡¿Por qué no lo dijiste antes?! Están en la bodega.</p>

    <p>—¿Y dónde coño es eso? ¡Muéstranos!</p>

    <p>El gris nos guió a la cocina, adyacente al comedor. Las estaciones parecían más para carnicería que cocina. Carlos me hizo señas para seguir, pues mi presencia era para calmar a los cautivos. Mi mente resentía adentrarse en la guarida de un depredador, y me alivió que el humano estuviera cerca.</p>

    <p>Un olor pútrido me hizo arcadas. Varios cadáveres Gojid colgaban del techo, destripados de cabeza a pies. La sangre seca sugería que los desvisceraron vivos. Uno era notablemente más pequeño; del tamaño de mi hija la última vez que la vi.</p>

    <p>Ese niño fue diseccionado y servido como plato principal. Como mi dulce Hania. Esos depredadores... nos ven como banquete.</p>

    <p>El asco me hizo vomitar en el piso. Las mejillas pálidas de Carlos sugerían que apenas contenía las náuseas. Era un alivio verlo afectado. Especialmente tras oírlo preguntarse cómo sabrían los Arxur.</p>

    <p>Sonidos de arcadas detrás sugerían que el disgusto era la reacción general. Los soldados que nos seguían vieron más de lo esperado. Era desconcertante que depredadores sintieran tal aversión al horror. Todo el conocimiento evolutivo sugería que la sangre debería excitar sus sentidos.</p>

    <p>Carlos se secó el sudor. —Joder. No puedo olvidar eso. Son tan... brutales. Sin sentido.</p>

    <p>—Respira. No te concentres.</p>

    <p>—Pero el olor...</p>

    <p>—Lo sé. Por cierto, ¿por qué se dividieron tus soldados? —pregunté para distraernos—. ¿No quieren todos rescatar a los civiles?</p>

    <p>Samantha tosió a mi derecha, sobresaltándome. —Los oficiales enemigos están en el puente, y hay que registrar la nave. No queremos grises escondidos.</p>

    <p>—Pensé que no querías estar cerca de mí.</p>

    <p>—No quiero. Pero es mi trabajo.</p>

    <p>El Arxur escuálido señaló una pared trasera. Dos puertas metálicas lo suficientemente anchas para naves. Consideré que nos engañaba, pero era lógico tener el ganado cerca del comedor.</p>

    <p>El humano clavó su cañón en la sien del Arxur. —Abre la puerta... o veremos el color de tus sesos.</p>

    <p>Tragó saliva y agitó una garra frente a un sensor. Esperé que un cañón automático nos atacara. Los humanos también se tensaron, desconfiando de la bestia. A pesar de su falta de experiencia con los Arxur, parecían conocer la decepción.</p>

    <p>Las puertas se abrieron y los soldados avanzaron con cautela. No había ejércitos escondidos, contra nuestros temores. La caverna estaba vacía de Arxur en el nivel inferior, donde mis ojos se detuvieron.</p>

    <p>Claro, los reptiles no dejarían su preciada posesión desatendida. Algún instinto hizo que los ojos binoculares humanos miraran arriba. Quizás la misma locura que los hace saltar de aviones.</p>

    <p>Un Arxur en una plataforma elevada vigilaba a la presa. Se giró lentamente, limitado por su visión estrecha. No pudo alcanzar su arma antes de que decenas de balas lo destrozaran.</p>

    <p>Muchos humanos con gatillo fácil. Parecen muy nerviosos.</p>

    <p>Vi al monstruo desplomarse. Su piel estaba perforada en cada órgano vital. Litros de sangre goteaban por la rejilla, empapando a los Gojid abajo. No podía mirar al ganado todavía.</p>

    <p>Mi atención fue al prisionero; quería ver su reacción. Un leve gemido escapó de sus fauces, y sus pupilas diabólicas se quedaron en su camarada caído un segundo. Un segundo más de lo debido.</p>

    <p>—¿Sin aviso del guardia? —el soldado golpeó al Arxur con la culata, riendo cuando cayó—. Vaya, se me resbaló. Eso fue lo que todos vieron, ¿no?</p>

    <p>Los otros humanos asintieron mientras estudiaban el corral con horror. Mis ojos renuentes vieron la escena, y la furia renovada me recorrió. Los Gojid estaban hacinados como animales, al borde del sofocamiento. Caras aplastadas contra el alambre de púas, patas buscando salida.</p>

    <p>Los guardias debían arrojar semillas y hojas desde arriba. El agua estaba en cuencos pequeños. Muchos parecían haberse rendido, yacían inmóviles. Los gritos de los niños me atravesaron el corazón; tan agudos y desesperados.</p>

    <p>—¡AYÚDENNOS! Por favor —suplicó una voz desde el centro.</p>

    <p>Los demás lo callaron, advirtiendo que los intrusos eran humanos. Sin línea de visión desde la multitud, solo sabían que los Arxur habían caído. Su último recuerdo de la humanidad eran soldados invadiendo la cuna. Debían pensar que pasaban de un depredador a otro.</p>

    <p>Un Gojid aplastó su cara contra la malla. —¿Capitán Sovlin? ¡¿Te capturaron?! Sabes que no debes dejarte tomar vivo.</p>

    <p>Mi boca estaba seca. Demasiado horrorizado para hablar; esto era una pesadilla. Lo único que podía hacer era no derrumbarme a los pies de un humano. El Gojid tomó mi shock como confirmación de sus miedos, gritando de desesperación.</p>

    <p>Carlos se arrodilló junto al corral, tirando del alambre sin éxito. Sus músculos temblaban de rabia contenida. No soportaba el llanto de los niños más que yo. Un gruñido surgió de su pecho, sus ojos marrones se estrecharon. La urgencia por liberarlos lo poseía.</p>

    <p>Samantha le pasó unas tenzas. Carlos cortó el primer alambre, y otros humanos ayudaron a separar la malla. Su prisa me sacó del trance. Si no calmaba a los Gojid, pisotearían a sus salvadores. Una paliza no era forma de recompensar su compasión.</p>

    <p>—L-los humanos... son aliados de la Unión Gojid. Déjenlos ayudar —dije con voz ronca.</p>

    <p>—¿Los depredadores que invadieron nuestro hogar y causaron nuestra captura son aliados? Inventen mentiras creíbles, títere —respondió una voz burlona.</p>

    <p>Así se sentía intentar que alguien viera más allá de esa apariencia abominable. Carlos hizo una pausa, intercambiando miradas con los demás. El corte que hicieron era casi suficiente para abrir. ¿Cómo podían ver malicia en sus acciones?</p>

    <p>Nadie veía a los humanos como personas al principio. Nadie creía su historia o los trataba como iguales. En ese momento, sentí pena... ira por los depredadores alienígenas.</p>

    <p>Avancé hacia el corral. —La invasión fue porque planeábamos bombardear la Tierra; yo lo sé. Evitar su extinción es defensa propia. Que arriesguen sus vidas para salvarte, a pesar de eso, muestra que su empatía es más profunda que la nuestra.</p>

    <p>—Los depredadores no sienten empatía. El Gran Protector enseña que son criaturas malditas, condenadas al hambre y la sed de sangre eternas.</p>

    <p>¿El Gran Protector? Carlos masticó las palabras.</p>

    <p>Discutir con cuentos de hadas no era ideal, pero antagonizar a los religiosos solo los haría cerrarse. Quizás había algo de verdad en ese axioma; había visto a los terrícolas acceder a su agresión. Los humanos usaban emociones superiores para redirigir su sed de sangre, pero a veces su control flaqueaba.</p>

    <p>—Estos depredadores son lo bastante inteligentes para dominarlo. Para controlarlo. Los Venlil probaron que pueden vincularse con presas y sentir nuestro dolor. Es evidencia irrefutable, por todo estándar científico.</p>

    <p>—¿Qué? Eso... no es posible. ¿Estás diciendo...?</p>

    <p>—Los humanos usan su 'hambre' para proteger a los débiles, como tu diosa. Crearon leyes y moral civilizada. Honorable, incluso. Si están malditos y quieren liberarse, ¿no ordenaría el Protector que los ayudemos?</p>

    <p>Los soldados apartaron la pared espinosa, observando a los Gojid traumatizados. Mi gente no arremetió contra sus salvadores, aunque muchos empujaron para escapar. La alternativa era quedarse con los Arxur, y ellos eran un mal conocido. Incluso si los terrícolas fueran igual de malvados, difícilmente peores.</p>

    <p>Varios humanos extendieron manos enguantadas, ayudando a las víctimas a salir. Comida herbívora y agua limpia los esperaban; su cuidado especial con los jóvenes no pasó desapercibido. Los ojos de Samantha brillaban mientras alimentaba a un bebé desnutrido. Nunca la había visto sonreír tan dulcemente, ni hablar tan suave.</p>

    <p>Esta escaramuza no había sido por el ganado. Me pregunté qué pensarían los Arxur al ver que los depredadores que consideraban iguales los despreciaban tanto como el resto de la galaxia. Más allá de lo que revelaran los interrogatorios, sería invaluable ser mosca en la pared.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>