<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 40</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 40</h2>

  <p class="subt1">Cypress Cove</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">D</span>espués del almuerzo, el juez Sims preguntó a la acusación:</p>

  <p>—Eric, ¿está preparado para llamar a su primer testigo?</p>

  <p>—Lo estamos, su señoría.</p>

  <p>En otros casos de asesinato, Eric solía convocar primero al forense porque su testimonio introducía pruebas físicas, como el arma del crimen, la hora y el lugar de la muerte, y fotografías del escenario del crimen, que solían causar gran impresión en el jurado. Pero, en este caso, al no haber arma del crimen ni huellas dactilares ni pisadas, Eric pretendía empezar con el móvil.</p>

  <p>—Su señoría, el pueblo llama al señor Rodney Horn.</p>

  <p>Todos los allí reunidos miraron a Rodney subir al banquillo de los testigos y jurar que diría la verdad. Kya reconoció la cara, aunque solo la había visto unos pocos segundos. Apartó la mirada. Era uno de ellos, un mecánico retirado que se pasaba la mayor parte del tiempo pescando, cazando y jugando al póker en el Swamp Guinea. Aguantaba el alcohol como un barril de lluvia. Hoy, como siempre, llevaba su mono vaquero, con una camisa a cuadros limpia tan almidonada que tenía el cuello en posición de firmes. Sostuvo la gorra de pescar en la mano izquierda mientras juraba con la derecha, y luego se sentó y puso el gorro sobre las rodillas.</p>

  <p>Eric se acercó con aire casual al banquillo.</p>

  <p>—Buenos días, Rodney.</p>

  <p>—Días, Eric.</p>

  <p>—Veamos, Rodney, tengo entendido que estaba pescando con un amigo cerca de Cypress Cove la mañana del 30 de agosto de 1969. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Así es. Denny y yo estábamos allí pescando. Llevábamos desde el alba.</p>

  <p>—Para que conste, ¿se refiere a Denny Smith?</p>

  <p>—Sí, Denny y yo.</p>

  <p>—Muy bien. Me gustaría que le contara al tribunal lo que vio aquella mañana.</p>

  <p>—Bueno, como he dicho, llevábamos allí desde el alba, y creo que fue como a las once cuando, al llevar un buen rato sin que picaran, íbamos a recoger el sedal e irnos, y entonces oímos jaleo entre los árboles más allá. En el bosque.</p>

  <p>—¿Qué clase de jaleo?</p>

  <p>—Bueno, eran voces, apagadas al principio, pero luego más fuertes. De un hombre y una mujer. Pero no podíamos verlos, solo oírlos, como si se estuvieran peleando.</p>

  <p>—¿Y qué pasó luego?</p>

  <p>—Bueno, la mujer empezó a gritar, así que fuimos hacia allí para echar un vistazo. A ver si tenía algún problema.</p>

  <p>—¿Y qué vieron?</p>

  <p>—Bueno, cuando nos acercamos, vimos a la mujer en pie al lado del hombre y que le daba una patada en…</p>

  <p>Rodney miró al juez.</p>

  <p>—¿Dónde le dio la patada? —preguntó el juez—. Puede decirlo.</p>

  <p>—Le dio una patada en las pelotas y él cayó de costado, gemía y gruñía. Y luego ella volvió a darle patadas una y otra vez en la espalda. Estaba cabreada como una mula masticando abejorros.</p>

  <p>—¿Reconoció a la mujer? ¿Está hoy en el tribunal?</p>

  <p>—Sí, la reconocimos. Es esa de allí, la acusada. La que la gente llama la Chica Salvaje.</p>

  <p>El juez Clark se inclinó hacia el testigo.</p>

  <p>—Señor Horn, el nombre de la acusada es señorita Clark. No se refiera a ella de otra manera.</p>

  <p>—Muy bien. Entonces fue a la señorita Clark a la que vimos.</p>

  <p>Eric continuó.</p>

  <p>—¿Reconoció al hombre al que pateaba?</p>

  <p>—Bueno, no pudimos verlo entonces porque se estaba retorciendo de dolor y se revolcaba por el suelo. Pero unos momentos después se levantó y vimos que era Chase Andrews, el que fue <i>quarterback</i> hace unos años.</p>

  <p>—¿Y qué pasó entonces?</p>

  <p>—Ella corrió tambaleándose hacia su barca, y, bueno, iba algo desvestida. Llevaba los <i>shorts</i> por los tobillos y las bragas por las rodillas. Intentaba subirse los <i>shorts</i> y correr al mismo tiempo. Y le gritaba todo el rato al hombre. Llegó a su barca, subió a ella y salió disparada, mientras se subía todavía los pantalones. Cuando pasó por nuestro lado, nos miró a los ojos. Por eso sé quién era exactamente.</p>

  <p>—Afirma que gritaba al hombre mientras corría hacia la barca. ¿Oyó bien lo que decía?</p>

  <p>—Sí, pudimos oírla con toda claridad, porque para entonces estábamos muy cerca.</p>

  <p>—Por favor, dígale al tribunal lo que la oyó gritar.</p>

  <p>—Estaba gritando: «¡Déjame en paz, cabrón! ¡Como vuelvas a molestarme, te mataré!».</p>

  <p>Un fuerte murmullo recorrió el tribunal sin detenerse. El juez Sims dio un mazazo en la mesa.</p>

  <p>—Basta ya. Silencio.</p>

  <p>—Eso es todo, Rodney, gracias —dijo Eric a su testigo—. No tengo más preguntas. Su testigo.</p>

  <p>Tom pasó junto a Eric y se acercó al banquillo de los testigos.</p>

  <p>—A ver, Rodney, ha testificado que, al principio, cuando oyó esas voces altas pero apagadas, no veía lo que pasaba entre la señorita Clark y el señor Andrews. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Así es. No los vimos hasta que nos acercamos un poco.</p>

  <p>—Y ha contado que la mujer, a la que luego identificó como la señorita Clark, gritaba como si estuviera en apuros. ¿Correcto?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—No vio besos ni ninguna conducta sexual consentida entre dos adultos. Oyó a una mujer gritar como si la estuvieran atacando, como si estuviera en apuros. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Por tanto, ¿no es posible que, cuando la señorita Clark le daba patadas, estuviera defendiéndose del señor Andrews, una mujer sola en el bosque contra un hombre fuerte y atlético, un antiguo <i>quarterback</i>, que la había atacado?</p>

  <p>—Sí, supongo que es posible.</p>

  <p>—No tengo más preguntas.</p>

  <p>—¿Repregunta?</p>

  <p>—Sí, su señoría —dijo Eric sin moverse de la mesa de la acusación.</p>

  <p>—Bueno, Rodney, al margen de que cierta conducta fuera consentida o no entre ellos, ¿es acertado decir que la acusada, la señorita Clark, estaba extremadamente enfadada con el difunto, Chase Andrews?</p>

  <p>—Sí, muy enfadada.</p>

  <p>—Lo bastante como para gritar que lo mataría si volvía a molestarla. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí, así fue.</p>

  <p>—No tengo más preguntas, su señoría.</p>
</body>
</html>