<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 41</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 41 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 8 de octubre de 2136</h3>

    <p>Cuando la oficial científica del primer contacto humano me contactó para un estudio sobre el miedo, me sentí intimidado. Sara Rosario había realizado extensos análisis biológicos y ambientales, colaborando con científicos venlil en sus primeras investigaciones conductuales. Sus charlas comparando nuestra psicología acumularon millones de visitas, al igual que su polémico análisis sobre nuestros ecosistemas.</p>

    <p>En resumen, los "conservacionistas" terranos no estaban contentos con nuestra manipulación biótica. Sara había criticado nuestros esfuerzos por erradicar especies depredadoras, hablando de "cascadas tróficas". Las consecuencias que atribuía a la ausencia de cazadores eran descabelladas, aunque citaba ejemplos terrestres.</p>

    <p>¿Cómo eliminar un depredador podría alterar el océano, destruir vegetación o esparcir enfermedades? Los humanos pueden demostrar su valía sin inventar teorías ridículas.</p>

    <p>Aparte de sus ideas marginales, Sara era una científica excepcional con credenciales en múltiples campos. Si alguien podía anular nuestras respuestas de miedo, era ella. Sabía que el proceso sería traumático, pero haría cualquier cosa por dejar atrás estos sentimientos internalizados. Estaba harto de fallar en proteger a mis amigos humanos.</p>

    <p>"¿Estás seguro de esto, Slanek?" —gruñó Marcel mientras nos acercábamos—. "Si intentas ser más humano para complacerme, no lo hagas. Te acepto como eres."</p>

    <p>Enrollé mi cola alrededor de su muñeca. "Gracias, pero lo hago por mí. Estoy cansado de tener miedo y estar a merced de mis instintos."</p>

    <p>Tyler me dio una palmada en la espalda, más fuerte de lo deseado. El humano rubio nos acompañaba para ayudar con actividades físicas, ya que Marcel seguía recuperándose de sus heridas de bala. La ONU estaba involucrada en estos experimentos, así que sabía que parte era evaluar si podía convertirme en un soldado competente. El pavor crecía al saber que enfrentaría combates simulados.</p>

    <p>"¿Por qué me ayudas, Tyler? No nos conocemos mucho, y debes tener otras cosas que hacer."</p>

    <p>"Amigo, quería estar en el programa de compañeros como ustedes. La ONU me rechazó." El soldado me superaba en altura, y sus ojos azules brillaban como cristales de hielo. "No creyeron que congeniaría con los venlil. Demasiado alto y aterrador."</p>

    <p>Marcel frunció el ceño. "Te rechazaron por no ser vegetariano. Aunque tu estatura no ayuda."</p>

    <p>"Los aliens son lo más emocionante que nos ha pasado. Quiero ser parte de esto, pero quizás tuvieron razón. Siempre meto la pata con los venlil."</p>

    <p>Estudié al soldado carnívoro, imaginando que nunca había visto un humano. Marcel ya era una masa intimidante de músculos cuando lo conocí. Su sombra me engulfaba, y sus ojos frontales eran como focos desde arriba. Solo verlo vulnerable, asustado y con frío, disipó esa aura amenazante.</p>

    <p>Aún así, mi amigo apenas llegaba a los hombros de Tyler. El soldado era alto incluso para estándares humanos. Sus hábitos alimenticios habrían espantado a cualquiera en el puesto. Probablemente soltaría algo sobre perros y caza de persistencia cuando su compañero no estuviera preparado.</p>

    <p>Aún así, Tyler tenía mucho que ofrecer si superabas su apariencia depredadora. Era amable hasta la exasperación, considerando mis emociones cuando yo era más duro de lo que merecía. Había altruismo en cómo no dudó en cargarme fuera de la cuna. Esperaba que otros venlil le dieran una oportunidad algún día.</p>

    <p>Me acurruqué contra su brazo, sorprendiéndolo. "Te aprecio, Tyler; tienes buen corazón. No te rindas. Las apariencias no lo son todo."</p>

    <p>"Eso fue... sensible y considerado." Marcel fingió un gasp, y reí al ver los blancos de sus ojos expandirse cómicamente. "¿Quién eres y qué has hecho con Slanek?"</p>

    <p>"¡Oh, cállate! Ustedes son difíciles de procesar, y lo saben."</p>

    <p>Tyler puso una mano en su cadera, en una pose ridícula. "Admírame, amigo. Las apariencias importan. 95 kilos de gloriosa masculinidad—"</p>

    <p>"Sí, sí, eres el pináculo de la perfección masculina." Marcel lo empujó con su brazo sano. "¡Sigamos! El Secretario General no quiere ver eso."</p>

    <p>¿El Secretario General? ¿Por qué estaría Meier aquí?</p>

    <p>Seguí su mirada hacia los científicos terranos junto a las máquinas. Sara revisaba su equipo mientras otros depredadores nos observaban. Mis nervios se dispararon al notar que la mayoría vestían uniformes militares. Sabía que estos experimentos tenían aplicaciones bélicas, pero no pensé que líderes castrenses estuvieran a cargo.</p>

    <p>El Secretario General Meier parecía menos divertido con nuestras payasadas que yo; las travesuras no eran su pasatiempo favorito. Discutía acaloradamente con varios individuos en uniformes verde-marrón. La combinación de colores parecía el vómito de un árbol, pero dudaba que apreciaran el comentario.</p>

    <p>Sara nos llamó. "Cuánto tiempo, Slanek. Me alegra que estés intacto."</p>

    <p>"E-espero seguir así. ¿Por qué hay tantos humanos importantes aquí?" —chirrié.</p>

    <p>Bajó la mirada. "No hay forma fácil de decirlo, pero debemos acelerar nuestro trabajo. No hay mucho tiempo."</p>

    <p>"¿Escucharon las noticias de Venlil Prime?" —intervino Meier.</p>

    <p>Marcel asintió. "El embajador Williams está vivo, y regresó con nuevos amigos."</p>

    <p>Agradecí que mi humano hablara, porque esta emboscada me había sacado de mis respuestas preparadas. ¿Se trataba de ayudar a nuestros nuevos aliados con sus programas de primer contacto? ¿O crear un proceso de vinculación más fácil?</p>

    <p>"La foto del Zorlin—" —comenzó Tyler.</p>

    <p>"Zuruliano" —corregimos Sara y yo al unísono.</p>

    <p>"—Zuruliano en el zapato humano está por todas partes. Mi compañero solo dijo: '¿Un depredador?' Parece una almohada mullida para mí."</p>

    <p>Meier suspiró irritado. "Las otras noticias. Los krakotl lideran una cruzada contra nosotros, y tenemos más enemigos que amigos. Ni siquiera nuestros 'amigos' ayudarían. Las matemáticas indican desventaja numérica."</p>

    <p>"Los miles de naves aviares representan una coalición multi-especie" —agregó un uniformado—. "Llegarán el 16 o 17 de octubre."</p>

    <p>El horror me recorrió las venas al entender la gravedad. ¿Cómo podían estar tan calmados ante un ataque a la Tierra? Marcel y Tyler estaban serios, pero no lo suficiente. Este raid buscaba convertir su hogar en un páramo, igual que las tácticas arxur.</p>

    <p>Los krakotl eran de las pocas especies capaces de liderar una ofensiva funcional. Su alta agresividad evolucionó para ahuyentar depredadores. Durante la guerra arxur, desarrollaron tecnología clave. Aunque no a nivel humano, tenían astucia táctica.</p>

    <p>"¿P-por qué no un ataque preventivo? ¿Como con los gojid?" —exigí.</p>

    <p>Meier frunció el ceño. "Es tarde para eso, y no habría funcionado. Sus naves ya estaban en el espacio; no podíamos sorprenderlos como a los gojid. Concentraron fuerzas alrededor de sus estaciones."</p>

    <p>"Pero son excelentes combatientes. Tienen naves avanzadas. Nadie iguala la destreza militar depredadora."</p>

    <p>"Nos superaban diez a uno, enviando toda nuestra incipiente armada. Además tenían ventaja territorial y láseres orbitales en cada base. Sería como lanzar nuestra flota a una supernova."</p>

    <p>Sara suspiró. "Nuestra mejor esperanza era que Noah los disuadiera. No funcionó."</p>

    <p>Miré a Marcel, notando cómo observaba su holotabla. Sus pensamientos eran transparentes: le preocupaban Nulia y Lucy en su residencia. La niña gojid nunca se sentiría segura si veía otro mundo destruido.</p>

    <p>Eso si alguien sobrevive el ataque. Toda la humanidad está en peligro. Hay que evacuarlos.</p>

    <p>Aplasté mis orejas contra la cabeza. "¡Saben que vienen los krakotl! Todavía hay tiempo. ¡Evacuen la Tierra!"</p>

    <p>"¿A dónde? Quienes quieran irse tendrán la oportunidad, incluyéndote" —gruñó Meier.</p>

    <p>"Es nuestro hogar; lo hemos construido todo aquí. Es nuestro único planeta." Marcel me revolvió el pelaje con suavidad. "Los soldados nos quedaremos a luchar."</p>

    <p>"¡No! —chillé—. Vengan conmigo a territorio venlil. Los cuidaremos... a todos. Por favor, no mueran."</p>

    <p>"Está bien, amigo. Regresa a tu mundo. Quiero que estés seguro."</p>

    <p>Las lágrimas rodaron por mi rostro al imaginar a Marcel muerto por una horda krakotl. Recordé el dolor en mi pecho cuando creí que lo matarían frente a mí. Habíamos pasado por el infierno juntos, y por fin parecía que la calma llegaba.</p>

    <p>Ahora, sin aviso, la luz al final del túnel se apagó. Si cancelaban el experimento, lo entendería. Los humanos tenían preocupaciones mayores que mis frágiles instintos.</p>

    <p>"Cancelen el estudio. No es prioridad." Me sequé las lágrimas con una pata. "No se preocupen por repercusiones diplomáticas de mi parte. Quiero luchar con ustedes."</p>

    <p>Meier negó con la cabeza. "Podemos discutir integrarte a una nave de la ONU si los resultados son positivos. Pero piénsalo bien; habrá muchas bajas."</p>

    <p>"Aprecio su palabra, pero no tienen tiempo para arreglarme. No pierdan—"</p>

    <p>"Este estudio es crucial para la supervivencia de nuestra especie." Meier cruzó los brazos con gesto calculador. "Si la Tierra cae, los venlil serán custodios de los humanos restantes. Deberán reconstruir nuestra población y proteger a los sobrevivientes."</p>

    <p>"¡No hable así! ¡Por favor!"</p>

    <p>"Debo hacerlo. Nuestra investigación podría guiarlos y fortalecer a sus soldados."</p>

    <p>"Si las cosas salen mal, este es el legado de la humanidad" —terminó Sara—. "Todos esperamos que los venlil prosperen."</p>

    <p>Mi cola cayó entre mis piernas, y contuve el impulso de colapsar. Las probabilidades terranas de resistir eran mínimas; todos los humanos que conocía podrían estar muertos en poco más de una semana. Escuchar al líder de la ONU hablar como si eso fuera probable, destruyó mis esperanzas de que el sistema Sol tuviera algún as bajo la manga. Su especie no merecía este destino.</p>

    <p>Los humanos enfrentaban su perdición sin miedo, así que yo también debía aceptar la realidad. Si mi participación fortalecía al ejército venlil en ausencia de la ONU, haría lo que fuera necesario. Sin importar el estrés mental, valdría la pena.</p>

    <p>Tragué saliva. "Gracias por decírmelo en persona, señor. ¿Por dónde empezamos?"</p>

    <p>Sara rebuscó en una caja y sacó una funda roja de tela. Contuve el impulso de retroceder cuando la pasó sobre mi cabeza. Sus uñas curvas se enredaron en mi pelaje como dagas. Perdí la visión por un segundo, aumentando el pánico. ¿Cómo cubrirme la cabeza ayudaría en algo?</p>

    <p>Deben tener una buena razón. Estos depredadores no te harán daño. Los humanos jamás te lastimarán, me repetí.</p>

    <p>La científica ajustó unas correas detrás de mis orejas con suavidad. Recuperé la visión a través de dos aberturas alineadas con mis ojos. La máscara me sofocaba, pero el ajuste era correcto. ¿Estaba hecha a mi medida? Su propósito debía ir más allá de añadir color a mi pelaje plateado.</p>

    <p>Noté que algo andaba mal con mi vista al procesar el entorno. Donde había visto a Tyler a mi lado, solo había sombra. El reconfortante rostro de Marcel también estaba oculto. Este accesorio eliminaba mi visión periférica. ¿Así era tener vista depredadora?</p>

    <p>Sara aplaudió. "Perfecto."</p>

    <p>"¿Estás bien, Slanek?" —la voz de Marcel resonó a mi izquierda, y tuve que girar la cabeza para verlo—. "Pareces miserable... como un pez fuera del agua."</p>

    <p>Era difícil describir la sensación de no percibir objetos cercanos. Hasta sostener una conversación era antinatural. No me extrañaba que los humanos se sobresaltaran si me acercaba por el lado. Ahora algo podría acecharme por detrás sin que lo notara hasta el ataque.</p>

    <p>"Sobreviviré" —refunfuñé—. "¿Me harás estar más calmado, Sara, limitando mi visión? Sin ofender, pero pensé que el rango visual limitado era una desventaja humana."</p>

    <p>"Tus instintos se disparan con cosas que se acercan por los lados o detrás. Te distraes fácilmente porque ves demasiado a la vez. Esto ayudará a tu reflejo de susto, enfocándote en un solo objetivo."</p>

    <p>"Entiendo. Como las anteojeras de los caballos" —dijo Tyler, más sombrío que de costumbre.</p>

    <p>¿Como qué? Tal vez me equivoqué, pero suena como si hubieran forzado su visión de túnel en otras presas.</p>

    <p>La científica asintió. "Exacto. Slanek, ¿probamos un simulador de combate con las anteojeras? Si no ayuda o no te gusta, lo dejamos."</p>

    <p>"Bien."</p>

    <p>Sara me guió con suavidad a una habitación que imitaba la cabina de una nave de patrulla, con controles y pantallas. Donde debería estar el ventanal, había pantallas en blanco; imaginé que pronto mostrarían naves arxur.</p>

    <p>Tyler se acomodó en el asiento del copiloto con expresión abatida. El humano sabía que podríamos estar en un combate real muy pronto. Los riesgos de nuestra próxima misión serían su planeta entero.</p>

    <p>Este vuelo no tenía amenazas reales, y debía recordarlo. En algún lugar de mi alma debía haber algo de valentía. Solo importaba ganarme un lugar en la última batalla de la ONU, y probar que la genética de presa no nos definía.</p>

    <p>Estos enemigos virtuales tendrían un infierno que pagar.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>