<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 49</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 49 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 17 de octubre de 2136</h3>

    <p>La estación de monitoreo de drones terranos estaba instalada en un enorme barco, por alguna razón. Supuse que era porque un blanco móvil sería difícil de alcanzar para los Krakotl desde órbita. Lo más probable era que necesitaran descender a la atmósfera para eliminarnos. Mis amigos tenían defensas y aviones listos para ese momento.</p>

    <p>Los humanos decidieron que yo era más útil escaneando canales de comunicación en busca de información útil. Marcel, a pesar de sus protestas, también estaba relegado por sus heridas. Era obvio que su asignación era más para calmarme a mí, o para intervenir si me paralizaba. Había docenas de otros depredadores en la sala, todos ansiosos por estar en el espacio.</p>

    <p>En cambio, observábamos la batalla desde pantallas de computadora. Cuando los primeros bombarderos de la Federación rompieron nuestras defensas, todos entendimos lo rápido que estábamos perdiendo. Vi una seriedad en los humanos que nunca antes había visto, incluso en las peores situaciones. ¿Por qué no habían evacuado la Tierra como les dije?</p>

    <p>—Nuestros satélites registran 42 impactos, algunos en ciudades principales —anunció la General Jones con tono solemno—. Cada uno tendrá un canal de noticias local para monitorear. Debemos... registrar qué ciudades hemos perdido.</p>

    <p>Observé cómo colocaba alfileres rojos en un mapa. Su programa de drones no había perfeccionado la guerra espacial, pero su despliegue apresurado era lo único que nos mantenía en la lucha. Enseñar a los sistemas automatizados a diferenciar entre cientos de naves alienígenas, escombros y perturbaciones subspaciales no era tarea fácil, según me dijeron.</p>

    <p>Marcel abrió una transmisión en una pantalla secundaria, pasando sus dedos sin garras por las cicatrices faciales. Las imágenes que vi me hicieron desear mis anteojos ciegadores, pero me obligué a mirar. Era una vista aérea de escombros: una metrópolis convertida en desierto por la antimateria.</p>

    <p>—"...Ciudad de México y Nueva York impactadas en Norteamérica. El complejo bunker Raven Rock también fue destruido, con personal esencial estadounidense dentro. Sin embargo, ninguna región ha escapado ilesa.</p>

    <p>Asia ha recibido la mayor cantidad de detonaciones. Reportes iniciales confirman devastación masiva en Karachi, Tokio, Dhaka, Shanghai y Mumbai, ciudades densamente pobladas. Beijing, sede del gobierno chino, sigue intacta, aunque se espera que sea un objetivo futuro.</p>

    <p>En Europa, la red de búnkeres suizos la ha convertido en blanco múltiple. Toda su población, más un millón de refugiados europeos, están refugiados allí. Mientras, Turquía niega los reportes sobre Estambul, pese a imágenes satelitales que muestran su caída.</p>

    <p>En el hemisferio sur, se perdió contacto con Sao Paulo, Lima y Buenos Aires. África reporta impactos en Kinshasa, Lagos y El Cairo, mientras Oceanía lamenta la caída de Sídney. Las estimaciones conservadoras hablan de decenas de millones de bajas a nivel global."</p>

    <p>—¿Cómo puede hacer esto la Federación, Slanek? ¿Por qué merecemos morir? —los ojos de Marcel brillaban húmedos, su voz un susurro áspero—. Solo somos personas, como tú... ¡solo queríamos paz!</p>

    <p>Aplasté mis orejas contra el cráneo. —Lo siento mucho. Ojalá pudiéramos hacer más.</p>

    <p>—¡Son blancos civiles! No había necesidad de esto... ni siquiera con sus propios mundos bajo fuego se detuvieron. Millones murieron por nuestros ojos, por ser tan maldítamente diferentes.</p>

    <p>A pesar de su ira, vi que mi amigo estaba al borde del colapso. La flota de la ONU era masacrada por todos lados, cada pantalla mostraba explosiones. Mi corazón se encogió al pensar que Tyler podía estar muerto; el alto carnívoro servía en un portanaves. La artillería humana también se agotaba, pese a su amor por las armas nucleares.</p>

    <p><i>Mi resistente depredador no puede rendirse ahora. Es como si Marcel admitiera la derrota.</i></p>

    <p>—Lo sé, Marc —dije suavemente—. Escucha, sin importar el dolor, debemos luchar hasta que caiga el último asentamiento. Si vamos a morir hoy, que sea llevándonos a muchos con nosotros.</p>

    <p>Un odio puro brilló en sus ojos avellana. —No hacía falta decírmelo. Si la humanidad sobrevive, espero que matemos a cada uno de ellos.</p>

    <p>—No lo dices en serio. Los Venlil estamos con ustedes hasta el final. Por lo que eso valga.</p>

    <p>La República Venlil solo tenía unos cientos de naves en reserva, tras donar nuestra flota a la humanidad. Aun así, la Gobernadora Tarva envió la mayoría a defender la Tierra. Estaban mezcladas con unidades humanas en roles de apoyo. Menos de cincuenta quedaban en Venlil Prime. Ambos bandos sabían que era más de lo que podíamos permitirnos.</p>

    <p>Mi mirada se fijó en un grupo Venlil cuya línea humana había caído ante un ataque Krakotl. Los depredadores se comprometieron demasiado en detener a los bombarderos, y aún así fracasaron. Las naves de la República se agruparon por instinto, convirtiéndose en un blanco fácil.</p>

    <p>Me sorprendió la poca hesitación del enemigo para eliminarlas. Este ataque de la Federación era tan depredador como los humanos, si no más; era como si ya no nos consideraran personas. No podíamos paralizarnos y confiar en la mentalidad de rebaño cuando asesinaban a nuestros compañeros.</p>

    <p>—Apoyo Venlil, manténganse móviles —gruñó Marcel en su micrófono, notando el mismo problema—. No se conviertan en blancos estáticos. Pidan refuerzos de la ONU; sus aliados ayudarán si pueden.</p>

    <p>Algunas naves terranas escucharon y se desviaron para ayudar al grupo Venlil. Nuestra puntería con el plasma era notablemente peor que la de la Federación; las tripulaciones debían estar en pánico. Incluso con mi entrenamiento extra, estaría aterrado en su lugar. Estaban estacionados frente a una muerte segura.</p>

    <p>Los Krakotl chocaron contra los refuerzos humanos, mientras los Venlil lanzaban misiles de apoyo. Los terranos volaban como locos, al menos en las naves tripuladas. Creo que encontraron energía para protegernos al entender que el enemigo rompería las líneas de otra forma.</p>

    <p><i>Podemos ser la "especie más débil de la galaxia", pero al menos son naves extras interponiéndose. Debería estar con los otros Venlil, luchando...</i></p>

    <p>Los humanos disparaban sin cesar, mientras los Venlil ayudaban desde distancia segura. La Federación debió darse cuenta de que esas naves eran tripuladas por presas, no depredadores. Varios enemigos redirigieron su curso para atravesar nuestras tímidas ofensivas, en lugar de buscar brechas.</p>

    <p>Los terranos interceptaron a los hostiles, concentrando fuego en las naves más grandes. Las clases pesadas de la Federación llevaban más explosivos, por lo que eran prioridad. La Tierra, inocente, se alzaba tras los defensores Venlil. Con vehículos armados acercándose, el instinto de huir debía ser abrumador.</p>

    <p>Me puse los auriculares, recordando las enseñanzas de Sara. —¡Naves Venlil, son más fuertes de lo que creen! La Federación se equivoca sobre nosotros; no somos solo el hazmerreír de la galaxia. ¡Superen sus límites! ¡Mantengan la línea!</p>

    <p>Algunos Venlil retrocedieron antes de ser alcanzados, pero volvieron a sus posiciones. Ninguno quería que el hogar humano sufriera más daño. La mayoría había llegado a amar a esos depredadores arbóreos, y el amor era tan buena motivación como el odio. Mi gente resistió más de lo esperado, aunque los agresores los masacraron en masa.</p>

    <p>Algunas naves enemigas lograron pasar cuando nuestras fuerzas cayeron. Mi corazón se hundió al ver que nadie perseguía al bombardero líder; los otros grupos terranos estaban demasiado lejos. Unos veinte misiles se dirigieron a la Tierra, lo que significaba millones más de bajas. Una estadística imposible de comprender.</p>

    <p><i>Sin la resistencia Venlil, habrían sido cien detonaciones. Ahora solo mitigamos el daño... y rezamos por un milagro.</i></p>

    <p>Los Krakotl fueron inteligentes al dejar naves protegiendo su retaguardia. La flota de liberación Gojid de la ONU intentó atacar por detrás, pero encontró una unidad armada esperándolos. En circunstancias menos desesperadas, los humanos habrían reconocido a las aves como rivales dignos.</p>

    <p>El conteo de naves terranas bajaba a 1000; las primeras etapas de la batalla fueron catastróficas. La Federación aún tenía miles de naves, avanzando con agresión desenfrenada. Nuestros depredadores se quedaban sin naves y sin trucos. No podían estar en todos lados a la vez.</p>

    <p>Los bombarderos enemigos se filtraban en pequeños grupos, haciendo que el número de muertos siguiera aumentando. No podía imaginar el dolor de Marcel; el humano pelirrojo se cubría el rostro con las manos. Apartó mi cola cuando intenté envolver su muñeca. Su civilización, todo lo que conocía, se esfumaba en una hora.</p>

    <p>—Marcel, por favor, ayúdame —sacudí su brazo—. Hay quinientos nuevos contactos desde la colonia de Marte. No sé a quién notificar.</p>

    <p>Sabía que debía avisar a la General Jones, pero pensé que sentirse útil lo ayudaría. El vegetariano necesitaba salir de su miseria y dejar de pensar en Nulia y Lucy. Debía sentirse culpable por enviarlas a un búnker. Un depredador honorable debería caer luchando, no hundido en autocompasión.</p>

    <p>—¿Me escuchas? —insistí—. Hay más naves acercándose, de diseño estándar de la Federación.</p>

    <p>—¿Otra ola de monstruos? ¿No bastaba con la primera? —escupió.</p>

    <p>No podía culparlo por su reacción. Los terranos no tenían recursos para enfrentar otra armada. Pero había que intentar detenerlos, aunque fuera inútil.</p>

    <p>Al ver que no ayudaría, llamé a la General Jones. Estudió los datos por un minuto completo, analizando cada detalle.</p>

    <p>—Es difícil captar la señal, pero parece que intentan contactarnos —frunció el ceño.</p>

    <p>—¿Pongo la transmisión en la pantalla principal? —preguntó un asistente.</p>

    <p>—Sí, conéctenos a través de la interferencia. Si la Federación ofrece rendición, no nos queda más opción que aceptar... incondicionalmente.</p>

    <p>Todos en la estación miramos la pantalla central. Jones se situó frente a la cámara, con amargura en la mirada. No entendía por qué la Federación cambiaría su postura sobre la exterminación total. ¿No era su única demanda la aniquilación humana?</p>

    <p>Un cuadrúpedo apareció en pantalla, y la expresión de Jones cambió a sorpresa. Esas orejas redondeadas y pelaje marrón eran características Zurulianas. El capitán se apartó de la cámara, claramente nunca había visto un humano.</p>

    <p>—¡POR LOS DIOSES, NO NOS COMAN! Por favor... quiero decir... —tartamudeó el Zuruliano—. ¿No nos disparen?</p>

    <p>Jones arqueó una ceja. —¿Qué hacen aquí? Esto es una zona de guerra activa.</p>

    <p>—¡A-amigos! ¡S-somos amigos! Nos iremos.</p>

    <p>El cuadrúpedo no podía hilar pensamientos coherentes. Salté de mi asiento, moviendo la cola en señal de "Aléjate" hacia Jones. La humana no captó la indirecta, así que empujé su pierna con insistencia. Finalmente entendió y se apartó de la cámara.</p>

    <p>—Oficial Zuruliano, por favor infórmenos de sus intenciones —dije con orejas tranquilizadoras—. Nadie les hará daño.</p>

    <p>—Chauson... rogó al primer ministro que ayudáramos a los humanos. Insistió tanto. Dijo que eran amables, ¡pero se ven tan hambrientos! ¡Tan hambrientos!</p>

    <p>Un destello de esperanza apareció en los ojos de Jones. —Espere... ¿vinieron a ayudarnos?</p>

    <p>—¿Por qué me gruñe? ¡Venlil, tienes que salir de ahí!</p>

    <p>Exhalé frustrado y miré a Marcel buscando apoyo. Sus ojos estaban perdidos en la distancia, enrojecidos. Ni siquiera hizo el amago de un gruñido. Esa devastación me dio la determinación necesaria.</p>

    <p>—Es solo cómo hablan los humanos, por sus rangos vocales más graves. No hay nada que temer —expliqué—. Necesitamos ayuda urgente en varios frentes. Su asistencia sería muy apreciada.</p>

    <p>El Zuruliano inclinó la cabeza. —Conozco mis órdenes, pero ¿no atacarán estos depredadores al ver movimiento? ¡Están en modo agresión! Y esto es un cuarto de toda nuestra flota. No somos una especie militar.</p>

    <p>—Zuruliano, ya... hemos perdido millones de vidas. Vidas inocentes —la voz de Jones tembló levemente antes de estabilizarse—. Prometo que solo queremos proteger la Tierra. Avisaré que son aliados. Por favor, si creen en la paz, ayúdennos.</p>

    <p>El cuadrúpedo miró por la ventana, donde su formación se acercaba a los atacantes de la Federación. Su expresión era conflictiva; temí que desobedeciera sus órdenes. Este capitán mostraba aversión a los depredadores, incluso asco ante un humano. La transmisión terminó sin aclaraciones.</p>

    <p>Las naves terranas seguían disminuyendo, mientras los Zurulianos observaban. Jones marcó los nuevos contactos como aliados, una apuesta necesaria. La Federación aún no notaba su aproximación; rogué que intercedieran por la Tierra.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>