<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 45</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 45</h2>

  <p class="subt1">Gorro rojo</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">L</span>a mañana del lunes, después de la visita de Tate, cuando Kya fue conducida al tribunal por el alguacil, siguió sin mirar a los espectadores, como había hecho antes, y contempló los árboles en sombra del exterior. Pero oyó un ruido familiar, quizá una tos suave, y se volvió. Allí, en primera fila, al lado de Tate, estaban Jumpin’ y Mabel, que llevaba el sombrero para la iglesia decorado con rosas de seda. La gente había armado un alboroto al verlos entrar con Tate y sentarse delante, en la «zona blanca». Pero, cuando el alguacil informó de esto al juez Sims, aún en su recámara, este le dijo que anunciara que, en su tribunal, cualquiera, fuese cual fuese su credo o color, podía sentarse donde quisiera, y que si a alguien no le gustaba, era libre de irse. De hecho, él mismo se aseguraría de que fuese así.</p>

  <p>Kya se sintió un poco más fuerte al ver a Jumpin’ y a Mabel, y se sentó ligeramente más erguida.</p>

  <p>El siguiente testigo de la acusación, el doctor Steward Cone, el forense, tenía el pelo gris muy corto y usaba gafas que le caían demasiado abajo de la nariz, costumbre que lo obligaba a inclinar la cabeza para ver por las lentes. Mientras respondía a las preguntas de Eric, la mente de Kya vagó hasta las gaviotas. Las había añorado durante los largos meses de cárcel, pero Tate las había alimentado. No las había abandonado. Pensó en Gran Rojo, en cómo se metía siempre entre sus pies cuando les tiraba migas de pan.</p>

  <p>El forense echó la cabeza atrás para ajustarse las gafas, y el gesto trajo a Kya de vuelta al tribunal.</p>

  <p>—Así que, para resumir, testifica que Chase Andrews murió entre la medianoche y las dos en punto de la noche del 29 de octubre o la mañana del 30 de 1969. La causa de la muerte fueron daños graves en el cerebro y la médula espinal debido a su caída por una reja abierta en la torre de vigilancia, a veinte metros del suelo. Al caer se golpeó la nuca contra una viga, hecho confirmado por la sangre y las muestras de pelo obtenidas de la viga. ¿Es esto correcto según su opinión de experto?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Bueno, doctor Cone, ¿cómo es que un joven inteligente y en forma como Chase Andrews se cae por una reja abierta y se precipita a la muerte? Por eliminar una posibilidad: ¿tenía en la sangre alcohol o cualquier otra sustancia que pudiera haberle afectado el juicio?</p>

  <p>—No, no la había.</p>

  <p>—Las pruebas presentadas previamente demuestran que Chase Andrews se golpeó la nuca contra esa viga, no la frente. —Eric se paró ante el jurado y dio una zancada hacia delante—. Al caminar, la cabeza suele adelantarse ligeramente al cuerpo. En caso de meterme por un posible agujero delante de mí, la inercia y el peso de mi cabeza me inclinarían hacia delante. ¿No es así? De haber dado un paso adelante, Chase Andrews se habría golpeado de frente contra la viga, no con la nuca. ¿Y no es cierto, doctor Cone, que las pruebas indican que Chase cayó hacia atrás?</p>

  <p>—Sí, las evidencias respaldan esa conclusión.</p>

  <p>—Por tanto, ¿podemos concluir también que, de haber estado Chase Andrews parado ante la reja abierta y haber sido empujado por alguien, habría caído hacia atrás y no hacia delante? —Antes de que Tom pudiera objetar, Eric dijo muy deprisa—: No le pido que declare que esto demuestra de forma concluyente que empujaron a Chase hacia atrás, sino dejar claro que, de haberle empujado alguien, las heridas que habría recibido en la cabeza habrían coincidido con las encontradas. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Muy bien. Doctor Cone, cuando examinó usted a Chase Andrews en la clínica, la mañana del 30 de octubre, ¿llevaba un collar con una concha?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>Kya contuvo las crecientes náuseas y contempló a Justicia dominical, que se acicalaba en un alféizar. Se lamía la parte interior de la punta de la cola, retorcido en una posición imposible, con una pierna levantada en alto. Su aseo parecía absorberlo y entretenerlo por completo.</p>

  <p>—¿Es correcto decir que Chase Andrews llevaba una cazadora vaquera la noche en que murió? —preguntó el fiscal unos minutos después.</p>

  <p>—Sí, es correcto.</p>

  <p>—Y, según su informe oficial, doctor Cone, ¿encontró usted fibras de lana roja en su chaqueta? ¿Fibras que no coinciden en nada con la ropa que llevaba puesta?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>Eric mostró una bolsa de plástico que contenía hilos de lana roja.</p>

  <p>—¿Son estas las fibras que se encontraron en la chaqueta de Chase Andrews?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>Eric levantó de su mesa una bolsa más grande.</p>

  <p>—¿Y no es verdad que las fibras de lana roja encontradas en la chaqueta de Chase coinciden con las de esta gorra roja? —dijo mientras se la entregaba al testigo.</p>

  <p>—Sí. Estas son mis muestras etiquetadas, y las fibras del gorro y de la chaqueta coincidían con exactitud.</p>

  <p>—¿Dónde se encontró este gorro?</p>

  <p>—El <i>sheriff</i> encontró el gorro en la residencia de la señorita Clark.</p>

  <p>Eso no era dominio público, por lo que los murmullos se adueñaron de la sala.</p>

  <p>—¿Hay alguna prueba de que ella usara el gorro?</p>

  <p>—Sí. En el gorro se encontraron cabellos de la señorita Clark.</p>

  <p>Al ver a Justicia dominical en el tribunal, Kya pensó que su familia nunca había tenido una mascota. Ni un perro ni un gato. Lo más parecido había sido una mofeta hembra que vivía bajo la cabaña. Era una criatura suave, elegante y descarada. Mamá la llamaba Chanel.</p>

  <p>Tras unos cuantos desencuentros, acabaron conociéndose todos muy bien y Chanel se volvió muy educada, y exhibía su armamento cuando los chicos se ponían demasiado alborotadores. Iba y venía a su antojo, a veces a escasos metros de quien bajara o subiera por los escalones de madera y ladrillo.</p>

  <p>En primavera, llevaba a sus crías a incursiones por los arroyos y el bosque de cedros. Ellas correteaban detrás, chocaban unas con otras en una confusión blanquinegra.</p>

  <p>Por supuesto, papá siempre amenazaba con librarse de ella, pero Jodie, demostrando una madurez muy superior a la de su padre, decía muy serio: «Vendría otra, y es preferible la mofeta conocida a la mofeta por conocer». Kya sonrió y se sorprendió al recordar a Jodie.</p>

  <p>—Por tanto, doctor Cone, la noche en que murió Chase Andrews, la noche en que se cayó hacia atrás por una reja levantada, en una postura consistente con ser empujado, en su chaqueta había fibras provenientes de un gorro rojo encontrado en la residencia de la señorita Clark. Y en ese gorro había cabellos de la señorita Clark.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Gracias, doctor Cone. No tengo más preguntas.</p>

  <p>Tom Milton miró un momento a Kya, que contemplaba el cielo. La sala se inclinaba físicamente hacia la acusación como si el suelo estuviera ladeado, y no le ayudaba nada que Kya se mantuviera tan rígida y distante, como tallada en hielo. Se apartó el pelo blanco de la frente y se acercó al forense para el contrainterrogatorio.</p>

  <p>—Buenos días, doctor Cone.</p>

  <p>—Buenos días.</p>

  <p>—Doctor Cone, ha testificado que la herida en la nuca de Chase Andrews es consistente con una caída de espaldas por la abertura. ¿No es cierto que, si él hubiera dado un paso atrás por su cuenta y se hubiera caído por el agujero por accidente, las consecuencias de golpear la viga con la cabeza habrían sido exactamente las mismas?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—¿Había en su pecho o brazos alguna herida que coincidiera con las que habría recibido de ser empujado?</p>

  <p>—No. Por supuesto, tenía lesiones por todo el cuerpo debidas a la caída, pero la mayoría en espalda y piernas. Ninguna que pudiera identificarse específicamente provocada por algún empujón.</p>

  <p>—De hecho, ¿no es cierto que no hay evidencia alguna que apunte a que Chase Andrews fuese empujado al agujero?</p>

  <p>—Eso es cierto. No soy consciente de la existencia de pruebas que indiquen que se empujara a Chase Andrews.</p>

  <p>—Por tanto, señor Cone, de su examen profesional del cuerpo de Chase Andrews no se deriva evidencia alguna que demuestre que fue un asesinato en vez de un accidente.</p>

  <p>—No.</p>

  <p>Tom se tomó su tiempo para dejar que la respuesta calara en el jurado antes de continuar.</p>

  <p>—Ahora, hablemos de esas fibras rojas encontradas en la chaqueta de Chase. ¿Hay algún modo de determinar el tiempo que llevaban esas fibras en la chaqueta?</p>

  <p>—No. Podemos decir de dónde proceden, pero no desde cuándo.</p>

  <p>—En otras palabras, esas fibras podían llevar en la chaqueta un año, incluso cuatro años.</p>

  <p>—Correcto.</p>

  <p>—¿Aunque la chaqueta se hubiera lavado?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Por tanto, no hay evidencias de que esas fibras se traspasaran a la chaqueta la noche en que Chase murió.</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—Se ha testimoniado que la acusada conocía a Chase Andrews desde hacía cuatro años. Por tanto, ¿está diciéndonos que esas fibras pudieron transferirse del gorro a la chaqueta en cualquier momento en el que ellos se hubieran encontrado en esos cuatro años llevando esa misma ropa?</p>

  <p>—Por lo que he visto, sí.</p>

  <p>—Por tanto, las fibras rojas no prueban que la señorita Clark estuviera con Chase Andrews la noche en que murió. ¿Existe acaso alguna evidencia de que la señorita Clark estuviera aquella noche cerca de Chase Andrews? Por ejemplo, ¿fragmentos de la piel de ella en el cuerpo de él, bajo las uñas, o sus huellas dactilares en los botones o cierres de la chaqueta? ¿Cabellos suyos en su ropa o su cuerpo?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—De hecho, como las fibras rojas pudieron pegarse a su chaqueta cuatro años antes, no hay prueba alguna de que la señorita Catherine Clark estuviera cerca de Chase Andrews la noche de su muerte.</p>

  <p>—Correcto, a juzgar por mi examen.</p>

  <p>—Gracias. No hay más preguntas.</p>

  <p>El juez Sims declaró un descanso para almorzar.</p>

  <p>Tom tocó con delicadeza el codo de Kya y le susurró que había sido un buen contrainterrogatorio. Ella asintió ligeramente mientras la gente se levantaba y estiraba. Casi todos se quedaron lo suficiente para ver a Kya ser esposada de nuevo y conducida fuera de la sala.</p>

  <p>Kya se dejó caer en la cama mientras los pasos de Jacob levantaban ecos en el pasillo tras dejarla en su celda. La primera vez que la encarcelaron, no le dejaron tener la mochila en la celda, pero sí llevarse algo de su contenido en una bolsa de papel marrón. Buscó en la bolsa y sacó el pedazo de papel con el teléfono y la dirección de Jodie. Lo había mirado todos los días desde que estaba allí, siempre pensando en telefonearlo para pedirle que viniera a estar con ella. Sabía que iría, y Jacob le había dicho que podía usar el teléfono para llamarlo. Pero no lo había hecho. ¿Cómo iba a decirle: «Ven, por favor, estoy en la cárcel acusada de asesinato»?</p>

  <p>Devolvió el papel a la bolsa con cuidado y sacó la brújula de la Primera Guerra Mundial que le había regalado Tate. Dejó que la aguja señalara al norte y observó cómo se estabilizaba. Se la puso sobre el corazón. ¿Dónde iba a necesitar una brújula más que en ese sitio?</p>

  <p>Entonces susurró las palabras de Emily Dickinson:</p>

  <blockquote>
    <p>Se barre el corazón,</p>

    <p>y se destierra el amor,</p>

    <p>no queremos volver a usarlo</p>

    <p>hasta alcanzar la eternidad.</p>
  </blockquote>
</body>
</html>