<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 44</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 44 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 9 de octubre de 2136</h3>
    <p>En cuanto salimos del espacio Krakotl, resultó evidente que los humanos habían estado rastreando nuestros movimientos. Los depredadores merodeaban en las sombras a lo largo de nuestra ruta estelar; dos emboscadas tendieron a la flota durante el primer día de viaje. Los primates sabían que veníamos, y eso fue suficiente para inquietar a la tripulación.</p>

    <p>Pero los humanos tenían miedo, por lo que pude deducir. Sus ataques parecían destinados a retrasarnos y mermar nuestros recursos. Las naves terrestres más grandes llevaban disruptores FTL en sus cascos, que podían desplegarse tan pronto como entrábamos en su alcance. Se lanzaban en una pasada de misiles mientras estábamos aturdidos, para luego desaparecer con igual rapidez.</p>

    <p>¿Por qué huyen después de un solo ataque? Estas tácticas parecen demasiado cobardes para provenir de depredadores.</p>

    <p>Aun así, ajusté las rotaciones de personal para que nuestra nave estuviera lista para el combate en todo momento. Solo me permití una breve siesta después de la segunda emboscada, solo para refrescar mi mente. No habría tiempo para un descanso nocturno completo hasta que el enemigo reapareciera.</p>

    <p>Thyon también trabajaba horas extras, recopilando datos para predecir la próxima aparición de los terrícolas. Nuestra nave iba a atrapar a los humanos la próxima vez que intentaran algo. Si sus intentos de interrumpir nuestras operaciones eran tan mediocres, debían carecer de confianza en sus habilidades de combate.</p>

    <p>"Este lugar parece el más probable para una emboscada. La radiación EM del púlsar del sistema afecta nuestros sensores y sistemas de puntería", dijo el primer oficial. "Aunque quizás me equivoque. También afectaría su puntería".</p>

    <p>Mis plumas se erizaron de inquietud. "Sospecho que la dependencia humana de los sistemas de puntería es menor que la nuestra. Tienen un sistema de respaldo en sus cerebros".</p>

    <p>"¿Deberíamos aconsejar a la flota que cambie de ruta? Si estoy en lo cierto sobre la ubicación de los terrícolas, queda menos de un minuto antes de que activen los disruptores".</p>

    <p>"No hagamos nada precipitado, Thyon. Sus naves pueden superarnos en velocidad, así que solo estaríamos posponiendo esto para más tarde. Enfrentemos a estas plagas depredadoras aquí, en nuestros términos".</p>

    <p>El oficial Farsul tragó saliva nervioso y estudió su pantalla. No podía culpar al tipo de orejas grandes por sentirse incómodo al enfrentar a los humanos a ciegas. Nuestro miedo instintivo no favorecía las maniobras improvisadas ni los cálculos precisos bajo estrés. Los Krakotl podíamos reunir agresión, claro, pero esa desesperación no era controlada.</p>

    <p>Pero Jala no estaba limitada por sustancias químicas. Si la colocaba detrás de la estación de armas, podía recalibrar nuestra artillería en un instante. No teníamos que preocuparnos de que el miedo nublara sus sentidos. Había una razón por la que retorcí el ala del alto mando, para no encerrarla en un manicomio como querían. Estaba en nuestro interés usar personas como ella contra los depredadores.</p>

    <p>Aclaré mi garganta. "Jala, asume el control de las armas. Cambia a anulación manual y golpea la primera nave que veas con lo que prefieras".</p>

    <p>La Krakotl femenina apartó a un oficial más joven de su camino y picoteó los botones con alegría. No necesitaba que se lo dijeran dos veces. Era raro ver a alguien tan emocionado por cumplir órdenes, especialmente cuando implicaban ser lanzado al combate. Mi segundo al mando no pasaría por alto las pistas, si se las pusieran delante.</p>

    <p>"Capitán, respóndeme con honestidad", susurró Thyon. "¿Jala tiene la Enfermedad del Depredador?"</p>

    <p>Bajé la voz. "Esa terminología es ignorante; los depredadores sí sienten miedo. Jala es un activo que tengo bajo control. Sabe que soy lo único que evita que la arrojen a un agujero profundo y oscuro".</p>

    <p>"No creo ni por un segundo que los depredadores sientan algo... pero ella tiene más en común con ellos, de cualquier manera. ¿Cómo puedes confiar en que no se pondrá de su lado?"</p>

    <p>"Incluso las personas con su condición no se alían con quienes quieren comérselas. He oído que eso tiende a acortar la esperanza de vida".</p>

    <p>"No me digas".</p>

    <p>El Farsul transfirió las coordenadas proyectadas del enemigo a la red de sensores. Según sus estimaciones, los humanos estaban acampados dentro del anillo de un gigante gaseoso. Parecía una posición adecuada para tender una emboscada. El campo gravitacional del planeta añadía más perturbación a las lecturas de los sensores, y las partículas heladas del anillo eran indistinguibles de una nave silenciosa.</p>

    <p>Eso es un análisis bastante sólido por parte de Thyon. Supongo que tengo suerte de que el tipo que la Federación me endilgó sea medianamente inteligente.</p>

    <p>El primer oficial también anotó el alcance máximo de un disruptor FTL. Era lógico que los humanos esperaran hasta que la mayor parte de la flota estuviera dentro del paraguas del pulso. Resalté la circunferencia de la zona de explosión en mi pantalla, usando su ubicación aproximada. Ahora era cuestión de avanzar y esperar.</p>

    <p>"Navegación, tan pronto como lleguemos al borde de ese círculo rojo, desactiven el warp", grazné. "Si sincronizamos bien esto, los humanos pensarán que estamos aturdidos. Justo cuando se muestren, estaremos listos para disparar".</p>

    <p>Thyon parpadeó sorprendido. "Plan audaz. Si nos equivocamos por unos segundos, quedaremos aturdidos junto con todos".</p>

    <p>"Y si aparecemos demasiado pronto, los humanos sabrán que estamos al tanto. Por supuesto, no sabemos con certeza que están aquí. Podríamos estar persiguiendo fantasmas... pero confío en tu trabajo".</p>

    <p>"Gracias, señor. ¿No deberíamos avisar a la flota?"</p>

    <p>"Negativo. Los depredadores podrían haber violado nuestras comunicaciones".</p>

    <p>Otras naves aliadas podrían haber llegado a conclusiones similares, pero nuestro papel como nave insignia Krakotl era tomar la iniciativa. Derrotar a un depredador requería audacia. No creo que ni los meticulosos humanos contaran con que les daríamos la vuelta a la tortilla. Tenían la impresión de que todos en la Federación eran débiles, y eso podría servirnos bien.</p>

    <p>El miedo plasmado en los rostros de la tripulación del puente era evidente; los reclutas inexpertos no estaban entusiasmados con lanzar una nave de miles de millones de créditos a una trampa de depredadores. Para ser justos, esta era la clase de acción que merecía reprimendas del Mando de la Alianza si salía mal. Teníamos una oportunidad para validar nuestras decisiones.</p>

    <p>Mi archivo dice que tomo "riesgos innecesarios", y atribuye mi éxito a la suerte. Imagino que Thyon leyó ese dosier antes de embarcar.</p>

    <p>Para bien o para mal, siempre me preguntaba qué haría un depredador. Intentar predecir sus movimientos o entender su pensamiento era fácil, una vez que se convertía en un hábito. Esta incursión era un último trabajo, antes de pasar el testigo a alguien más joven. ¿Qué mejor manera de coronar mi carrera que venciendo la mayor amenaza de nuestro tiempo?</p>

    <p>Me acerqué revoloteando a la estación de navegación, listo para intervenir si el técnico se paralizaba. Nuestro punto casi solapaba el área peligrosa. Thyon ardía en deseos de dar la orden de desenganche, pero no quería precipitar las cosas. No podíamos permitir que la osadía inhibiera nuestra paciencia.</p>

    <p>Mi respiración se entrecortó al entrar en el umbral del pulso. "Un poco más... ¡espacio real, ahora!"</p>

    <p>Una vista frontal de un gigante gaseoso apareció en la ventana. La masa anaranjada opaca, rodeada por un anillo reluciente, era un espectáculo digno de contemplar. Mis garras se tensaron cuando la sensación de ser observado me invadió. No podía ver ninguna nave enemiga, pero podía sentir su presencia impía.</p>

    <p>"Ningún signo de actividad humana—", comenzó Thyon.</p>

    <p>Miles de naves aliadas aparecieron a nuestro alrededor sin previo aviso. La flota de la Federación evidentemente se tambaleaba por los efectos de la señal disruptora. Ágiles naves terrícolas emergieron en enjambre del anillo y descendieron sobre las naves Krakotl más cercanas con furia.</p>

    <p>Las alas de Jala se extendieron a su máxima envergadura mientras comenzaba a disparar misiles a voluntad. Varios proyectiles impactaron contra un bombardero enemigo, que fue destruido en pleno vuelo. Más explosivos siguieron de cerca, sincronizados con cinéticas que martilleaban sus escudos.</p>

    <p>Los humanos fueron rechazados por mi Krakotl enloquecida, el tiempo suficiente para que algunos aliados recuperaran el sentido. La puntería de nuestros aliados claramente estaba afectada sin sensores, y la mayoría de los rayos de plasma erraron el blanco por mucho. Aun así, los depredadores determinaron que la misión era un fracaso. No iban a arriesgarse a que un golpe perdido conectara.</p>

    <p>Solo hay unas pocas docenas de naves en esta emboscada, de todos modos. El ejército terráqueo no prestó suficiente apoyo.</p>

    <p>"Están retirándose. ¡No dejen que escapen!", exclamó el primer oficial Farsul.</p>

    <p>"Todas las naves de la Federación, fuego a discreción", ladré por el canal de comunicaciones. "¡No me importa si fallan! Arrojen todo lo que tengan listo a su posición".</p>

    <p>Jala estuvo encantada de cumplir esas órdenes y dispensó otra ronda de misiles hacia la cobertura del gigante gaseoso. Ahí era donde los terrícolas intentaban desaparecer para un warp de emergencia. Ninguno de nuestros explosivos impactó en un oponente, pero sí golpearon fuerte el anillo mismo. Fragmentos de hielo salieron volando del epicentro, y algunas esquirlas encontraron su camino hacia la armadura humana.</p>

    <p>El oficial de navegación nos llevó al borde del anillo; la proximidad era suficiente para obtener una visual. Algunas naves depredadoras quedaron inoperativas o destrozadas por los escombros. Los vítores estallaron en el puente al ver la devastación que habíamos desatado. Intenté imitar el placer, pero disparar a humanos solo me hizo sentir insensible.</p>

    <p>Mis ojos se detuvieron en los restos en la ventana. "Buen trabajo, Jala. Debemos haber eliminado un número de dos dígitos... en gran parte, gracias a tu entereza".</p>

    <p>"No lo menciones. ¡Fue divertido!", trinó. "Una lástima que nuestro enfrentamiento fuera tan corto. Esperaba más pelea".</p>

    <p>Thyon entrecerró los ojos. "No es una lástima que nuestra victoria fuera decisiva. Hace más probable que nuestro vuelo a la Tierra continúe sin impedimentos".</p>

    <p>Dejé de escuchar su disputa. Mi atención estaba en escanear manualmente una nave terráquea inmóvil. Los sensores de las naves habían estado completamente automatizados desde antes de que yo naciera. A corta distancia, sin embargo, debería ser posible superar la interferencia con asistencia del operador.</p>

    <p>La nave humana que examiné tenía el casco hundido, lo que sugería impacto de escombros a alta velocidad. Estaba mayormente intacta, pero el soporte vital y las propulsiones estaban fuera de línea. Alguna parte de mí sentía curiosidad por saber si su piloto aún vivía. Las generaciones futuras preguntarían sobre estos terrícolas, y nadie podría dar una explicación adecuada. Esta era una oportunidad única para documentar los modales de un depredador sapiente.</p>

    <p>"¡Silencio en el puente! Comunicaciones, asegúrense de que todas las transmisiones se estén grabando", chillé. "Quiero que todos aquí conozcan al enemigo, así que estoy llamando a ese casco que se ventila. Considérenlo un curso intensivo sobre depredadores".</p>

    <p>Thyon jadeó. "¿Qué? ¿Qué te hace pensar que ese demonio responderá?"</p>

    <p>Incliné la cabeza. No había garantía de que un humano aceptara nuestro intento de comunicación, pero valía la pena intentarlo. Aunque ver su rostro haría estremecerse a la tripulación, no había riesgo factible. Sus armas y opciones de escape estaban cortadas, y era lo suficientemente inteligente para saberlo.</p>

    <p>El saludo saliente se envió con un desliz de mis garras, contra las protestas de la tripulación. Un tenso silencio llenó el aire mientras nuestra señal se extendía al enemigo incapacitado. No hubo respuesta durante varios segundos, lo que solo aumentó los nervios de la tripulación. ¿Creían estas personas que un depredador podía teletransportarse a bordo a través de una llamada?</p>

    <p>Casi podía sentir la perplejidad del terráqueo; sopesaba si escuchar nuestro mensaje. La curiosidad debió ganar, porque un par de ojos azules helados aparecieron en la pantalla. La ferocidad de su mirada hizo que varios compañeros se agacharan para cubrirse; su color parecía frío y antinatural. La bestia tenía una laceración en la frente y se la secaba con una toalla para evitar que la sangre le nublara la visión.</p>

    <p>Está herido. Quizás no piensa con claridad, así que podemos sonsacarle información.</p>

    <p>No podía decir que mirarlo no me diera escalofríos, incluso después de décadas tratando con depredadores. Esta criatura era más inteligente que cualquier cosa que hubiera eliminado en la naturaleza. Solo tenía unos pocos mechones de pelo en la cara, lo que la hacía parecer extraña y desnuda.</p>

    <p>"¿Qué quieren? No necesito sus burlas, pájaros", glugluteó.</p>

    <p>Resistí el impulso de desviar la mirada e intenté hacer observaciones neutrales. Bajo esa visera petrificante, había señales de que la criatura estaba alterada. El más leve fruncimiento de su ceja sugería miedo, y la forma en que apretaba la mandíbula indicaba dolor. Sabía que su muerte era inminente; ese conocimiento ensombrecía sus últimos momentos.</p>

    <p>Levanté un ala en un gesto no comprometido. "Nadie se burla de ti. Solo quiero hablar".</p>

    <p>"Debes estar bromeando". Se inclinó hacia la cámara, lo suficiente para distinguir las venas de sus ojos. "¿Qué te hace pensar que quiero hablar contigo?! Ilumíname".</p>

    <p>"Una corazonada. Supuse que un depredador de manada no querría morir solo. Si me equivoco en eso, puedes terminar esta transmisión ahora".</p>

    <p>Thyon me miraba como si me hubiera crecido un tercer ala, mientras Jala observaba el intercambio con diversión. Tenía mis razones para realizar esta llamada a la vista del público. La tripulación necesitaba ver la confirmación de mis teorías, después de la recepción escéptica que observé. Sería un error crítico de comprensión presumir que compartían los patrones de comportamiento solitarios de los Arxur.</p>

    <p>El humano mostró los dientes y movió la cabeza incrédulo. Apoyó la barbilla en las manos y luego volvió a enfocar esos horribles ojos en la cámara. El vaho espiralaba de sus labios carnosos, lo que sugería que la temperatura de la cabina era gélida. Con solo una melena rubia y delgada, no imaginé que duraría mucho sin regulación ambiental.</p>

    <p>"Nunca respondiste mi pregunta", suspiró la bestia. "¿Qué es lo que quieres?"</p>

    <p>"Quiero rescatarte de ese congelador. Entrégate pacíficamente a nuestra custodia, y me aseguraré de que sobrevivas. Puedes garantizar que tu cultura sea recordada".</p>

    <p>"Gracias, pero no, gracias. ¿Qué tan estúpido crees que soy? La muerte es mejor que lo que ustedes hacen con los prisioneros humanos".</p>

    <p>"Tienes mi palabra de que te mantendré en condiciones justas. No quieres morir. Puedo ver tu miedo".</p>

    <p>El depredador parpadeó lentamente y se abrazó los brazos para conservar calor. No estaba listo para dar información clave ahora, pero si gestionaba sus necesidades, podría empezar a revelar inteligencia. La autoconservación era una fuerza impulsora en todo ser sapiente.</p>

    <p>El humano desprendió un pequeño recorte de su tablero y lo giró hacia la cámara. La imagen mostraba tres jóvenes depredadores enseñando los dientes, con el piloto agachado junto a ellos. Otro primate adulto tenía un brazo alrededor de las crías y mostraba colmillos blancos como perlas. Parecían feroces, pero... felices.</p>

    <p>"Esa es mi familia. Tengo miedo, pero no de mi muerte", gruñó. "Tengo miedo de que vayan a matar a todos los que amo. Lo único que los satisfará es purgar a toda mi especie de la existencia... y no sé si incluso eso saciará su odio. Por favor, detengan esto".</p>

    <p>La transmisión se cortó abruptamente, y ahogué el nudo de lástima en mi garganta. Ahí estaba la confirmación de que los humanos se preocupaban unos por otros. Esperaba que eso inspirara un poco más de simpatía en mis compañeros; el gobierno Krakotl no debería ocultar los atributos redentores de la humanidad. Era suficiente para establecerlos como una amenaza importante y válida.</p>

    <p>La verdad importa, pensé. No vamos a despojarnos de eso en mi nave, para sentirnos mejor.</p>

    <p>"El depredador solo tiene unas horas antes de que se le acabe la atmósfera. ¿Órdenes, señor?", preguntó Jala con voz sin emociones.</p>

    <p>Bajé la mirada. "Termínalo. Una muerte rápida, Jala. El humano rechazó mi oferta, y no podemos dejarlo para que lo rescaten sus hermanos".</p>

    <p>La Krakotl femenina puso los ojos en blanco, pero desplegó un misil en la columna de conducción. Observé cómo los restos estallaban en llamas. Era misericordioso concederle a la bestia un final rápido, en lugar de condenarla a asfixiarse en esa tumba helada. Aun así, su muerte no despertó emociones positivas. Algunos de la tripulación también parecieron conmovidos por su eliminación, lo que significaba que mi estrategia fue un éxito.</p>

    <p>Las fosas nasales de Thyon se ensancharon con exasperación. "¿En qué estabas pensando, Capitán?! ¿Qué habrías hecho si aceptaba tu oferta?"</p>

    <p>"La habría encerrado en la brigada, como dije", respondí. "Y no, Zarn no se habría acercado a cien pasos de ella. Podríamos contener a un solo depredador herido... y era útil".</p>

    <p>"¿Útil? ¿Qué ganaste con esa pequeña charla?"</p>

    <p>"Cuida tu tono, XO; este es mi barco. Ahora, todos conocen al enemigo como yo. Pueden aceptar las razones reales de esta misión".</p>

    <p>El primer oficial Farsul apretó los dientes. Thyon estaba perturbado por mi visión generosa de los depredadores, pero sabía que protestar en el puente estaba fuera de lugar. Quizás necesitaba creer falsedades para mantener su convicción.</p>

    <p>Todas las dudas debían resolverse antes de llegar a la Tierra. Suponiendo que se resolvieran las emboscadas terráqueas, el próximo enfrentamiento de la flota aplastaría todo lo que la humanidad tenía hasta hacerlo desaparecer. Cuando llegáramos a nuestro destino, esperaba que mi tripulación estuviera lista para hacer lo necesario.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>