<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 43</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 43</h2>

  <p class="subt1">Un microscopio</p>

  <p class="subt2">1969</p>

  <p><span class="capitular">A</span> primeros de septiembre, más de una semana después de que Chase la atacara, se acercó andando a la playa. El viento azotaba la carta que llevaba en la mano, así que la sujetó contra el pecho. Su editor la había invitado a reunirse con él en Greenville, le escribió que entendía que no fuera a menudo a la ciudad, pero que quería conocerla y que los gastos correrían por cuenta de la editorial.</p>

  <p>El día era despejado y cálido, así que condujo hacia el interior de la marisma. Al final de un estuario estrecho, al girar por una herbosa curva, vio a Tate acuclillado en un banco de arena, recogiendo muestras de agua en pequeños viales. Su yate barra barca de investigación estaba amarrado a un tronco y oscilaba por el canal y bloqueaba el paso. Tiró de la caña del timón. La hinchazón de la herida de la cara había disminuido, pero seguía teniendo el ojo rodeado de una mancha verde y púrpura. Se asustó. No podía permitir que Tate le viera la cara golpeada e intentó hacer girar la barca con rapidez.</p>

  <p>Pero él alzó la mirada y la saludó.</p>

  <p>—Ve aparcando, Kya. Tengo que enseñarte un microscopio nuevo.</p>

  <p>Eso tuvo el mismo efecto que cuando la inspectora escolar le habló del pastel de pollo. Aminoró la velocidad, pero no contestó.</p>

  <p>—Vamos. No te vas a creer el aumento que tiene. Se ven los seudópodos de las amebas.</p>

  <p>Nunca había visto una ameba, y menos sus partes corporales. Volver a ver a Tate le producía una sensación de paz, de calma. Decidió que podría esconderle el lado herido de la cara y atracó la barca para caminar hacia él por el agua poco profunda. Llevaba vaqueros recortados y una camiseta blanca, el pelo suelto. Él la esperaba en lo alto de la escalera de proa y le ofreció la mano, que ella aceptó, pero apartó la mirada.</p>

  <p>El color <i>beige</i> suave del yate se fundía con el pantano, y Kya nunca había visto nada tan refinado como la cubierta de teca y el timón de bronce.</p>

  <p>—Ven abajo —dijo mientras descendía hacia el camarote.</p>

  <p>Ella estudió el despacho del capitán, la cocinita, mejor equipada que la suya, y la zona residencial convertida en laboratorio con múltiples microscopios y anaqueles con probetas. Y otros instrumentos que parpadeaban y zumbaban.</p>

  <p>Tate manipuló el microscopio más grande y preparó el portaobjetos.</p>

  <p>—Aquí, espera un momento. —Puso una gota de agua de la marisma en el portaobjetos, la cubrió con otra lámina y enfocó el visor—. Echa un vistazo.</p>

  <p>Kya se inclinó con delicadeza, como si fuera a besar a un bebé. La luz del microscopio se reflejó en sus pupilas oscuras, y contuvo el aliento mientras un <i>Mardi Gras</i> de figuras disfrazadas daba piruetas y se movía ante sus ojos. En vez de una gota de agua, veía tiaras inimaginables que adornaban cuerpos asombrosos, tan sedientos de vida que retozaban como atrapados bajo la carpa de un circo.</p>

  <p>Se llevó la mano al corazón.</p>

  <p>—No tenía ni idea de que hubiera tantos y tan hermosos —musitó, sin dejar de mirar.</p>

  <p>Él le identificó algunas especies y dio un paso atrás para observarla. «Está sintiendo el latido de la vida —pensó—. Porque no hay nada que se interponga entre su planeta y ella».</p>

  <p>Él le mostró más láminas.</p>

  <p>—Es como no haber visto nunca las estrellas y verlas de repente —susurró ella.</p>

  <p>—¿Quieres un café? —preguntó él en voz baja.</p>

  <p>—No, no, gracias.</p>

  <p>Entonces se apartó del microscopio en dirección a la escalera. Con torpeza. Mantenía apartado el ojo amoratado.</p>

  <p>Tate estaba acostumbrado a que Kya fuera reservada, pero su conducta le pareció más distante y extraña que nunca. Mantenía la cabeza constantemente apartada.</p>

  <p>—Vamos, Kya. Solo una taza de café.</p>

  <p>Ya estaba en la cocina y echaba agua en una máquina que goteaba una mezcla fuerte. Ella se quedó parada en la escalera que conducía a cubierta y él le pasó una taza, y le hizo un gesto para que subiera. La invitó a sentarse en el banco acolchado del castillo de proa, pero se quedó en pie. Como un gato, cerca de la salida. El brillante banco de arena blanca se curvaba en la distancia desde los robles que daban sombra.</p>

  <p>—Kya… —Empezó a hacerle una pregunta, pero, cuando ella se volvió, vio el moratón apagado de su mejilla.</p>

  <p>—¿Qué te ha pasado en la cara?</p>

  <p>Caminó hacia ella y quiso tocarle la mejilla. Ella se apartó.</p>

  <p>—Nada. Me di con una puerta en medio de la noche.</p>

  <p>Por la forma en que se llevó la mano a la cara, él supo que no era cierto. Alguien le había pegado. ¿Habría sido Chase? ¿Seguiría viéndola pese a estar casado? Tate abrió la mandíbula. Kya se movió para dejar la taza, como si fuera a irse.</p>

  <p>Él se obligó a mostrarse tranquilo.</p>

  <p>—¿Has empezado algún libro nuevo?</p>

  <p>—Casi he acabado el de setas. Mi editor estará en Greenville a finales de octubre y quiere reunirse allí conmigo. Pero no estoy segura de ir.</p>

  <p>—Debes hacerlo. Te conviene conocerlo. Hay un autobús que sale todos los días de Barkley, y otro de noche. No tarda mucho. Una hora y veinte minutos, o algo así.</p>

  <p>—No sé dónde comprar el billete.</p>

  <p>—El conductor lo sabe. Tú preséntate ante él en la parada de autobús de la calle principal y él te dirá lo que debes hacer. Creo que Jumpin’ tiene los horarios clavados en su tienda.</p>

  <p>Estuvo a punto de decir que había tomado el autobús muchas veces a Chapel Hill, pero le pareció mejor no recordar esos días en los que ella lo esperaba en una playa en julio.</p>

  <p>Guardaron silencio un rato mientras daban sorbos al café y escuchaban a un par de halcones que silbaban a lo largo de las paredes de una gran nube.</p>

  <p>Él dudó en ofrecerle más café, pues sabía que de hacerlo, se iría, así que le preguntó por el libro de setas, le explicó los protozoos que estudiaba. Cualquier cebo era bueno para retenerla.</p>

  <p>La luz de la tarde se suavizó y se levantó un viento frío. Kya dejó la taza en la mesa.</p>

  <p>—Tengo que irme.</p>

  <p>—Estaba pensando en tomar algo de vino. ¿Quieres un poco?</p>

  <p>—No, gracias.</p>

  <p>—Espera un momento antes de irte —dijo Tate mientras bajaba a la cala y volvía con una bolsa de bizcochos y pan sobrantes.</p>

  <p>—Por favor, saluda de mi parte a las gaviotas.</p>

  <p>—Gracias.</p>

  <p>Bajó la escalera del barco. Él la llamó cuando se dirigía hacia su barca.</p>

  <p>—Kya, está refrescando, ¿no quieres una chaqueta o algo?</p>

  <p>—No, estoy bien.</p>

  <p>—Toma al menos mi gorro. —Y le lanzó un gorro rojo de esquí.</p>

  <p>Ella lo agarró y se lo tiró de vuelta. Él volvió a tirarlo, más lejos, y ella corrió por el banco de arena, se agachó y lo recogió. Se subió a su barca entre risas, arrancó el motor y, al pasar junto a él, tiró el gorro al interior de la lancha. Él sonrió y ella se rio. Entonces, dejaron de reírse y se limitaron a mirarse el uno al otro mientras se tiraban mutuamente el gorro hasta que ella desapareció tras la curva. Kya se sentó en el asiento de proa y se llevó la mano a la boca.</p>

  <p>—No —dijo en voz alta—. No puedo volver a enamorarme de él. No volverán a hacerme daño.</p>

  <p>Tate no se movió de la proa. Apretaba los puños ante la imagen de alguien pegándola.</p>

  <p>Ella siguió la línea de la costa más allá del oleaje, rumbo al sur. Por ese camino pasaría junto a su playa antes de llegar al canal que atravesaba la marisma hasta su cabaña. Normalmente no paraba allí, sino que recorría el laberinto de canales hasta su laguna y luego iba andando a la playa.</p>

  <p>Pero las gaviotas la vieron pasar y rodearon la barca. Gran Rojo aterrizó en la proa y balanceó la cabeza. Ella se rio.</p>

  <p>—Vale, tú ganas.</p>

  <p>Atravesó el oleaje y atracó la barca tras una extensión de avena marina muy crecida y se puso a echarles el pan que le había dado Tate.</p>

  <p>Cuando el sol propagó oro y rosa sobre las aguas, se sentó en la arena mientras las gaviotas se acomodaban a su alrededor. De pronto oyó un motor y vio que la lancha de Chase aceleraba hacia su canal. Él no veía su barca tras la avena marina, pero ella estaba a simple vista en la arena. Se tumbó al instante con la cabeza vuelta para observarlo. Estaba al timón, el aire le alborotaba los cabellos, en el rostro tenía una fea mueca. Pero no miró en su dirección cuando se metió por el canal camino de la cabaña.</p>

  <p>Cuando desapareció de la vista, se sentó. La habría sorprendido en casa de no haber parado allí, con las gaviotas. Con papá había aprendido una y otra vez que esa clase de hombres siempre debe dar el último golpe. Kya había dejado a Chase tirado en el suelo. Los dos pescadores debieron de ver cómo lo tumbaba. Tenía que darle una lección a Kya, como lo habría hecho papá.</p>

  <p>Vendría a la playa en cuanto descubriera que no estaba en la cabaña. Corrió a la barca, arrancó y se dirigió de vuelta hacia Tate. Pero no quería decirle lo que le había hecho Chase; la vergüenza se imponía a la razón. Aminoró la marcha y se dejó llevar por las corrientes hasta que el sol desapareció. Tenía que esconderse y esperar a que Chase se fuera. Mientras no lo viera irse, no sabría si era seguro volver a casa.</p>

  <p>Entró en el canal; temía que pudiera aparecer en cualquier momento desde cualquier dirección. Puso el motor un punto más por encima del reposo, para poder oír su lancha, y se internó en una zona de agua estancada con abundancia de árboles y arbustos. Entró en marcha atrás en la vegetación y apartó ramas hasta que la escondieron las capas de hojas y el anochecer.</p>

  <p>Escuchó mientras respiraba con dificultad. Por fin oyó su motor aullando en el suave aire de la tarde. Se agachó aún más a medida que se acercaba, repentinamente preocupada por que la punta de su barca fuera visible. El sonido se acercó más y segundos después, pasó la lancha. Se quedó allí sentada durante casi treinta minutos, hasta que estuvo completamente oscuro, y luego volvió a casa a la luz de las estrellas.</p>

  <p>Se llevó la cama a la playa y se sentó con las gaviotas. No le hicieron ningún caso; se acicalaban las extendidas alas antes de sentarse en la arena como piedras emplumadas. Se pegó a ellas todo lo que pudo mientras gorjeaban en voz baja y se tapaban la cabeza para pasar la noche. Pero, pese a los suaves arrullos y el erizar de plumas, no pudo dormir. Daba vueltas a uno y otro lado y se sentaba cada vez que el viento imitaba el ruido de pisadas.</p>

  <p>El oleaje del amanecer rugió con el azote de un viento que le castigó las mejillas. Se sentó entre los pájaros, que andaban cerca de ella, se estiraba y se rascaba con las patas. Gran Rojo —ojos muy abiertos, cuello inclinado— parecía haber encontrado algo muy interesante en la parte inferior del ala, gesto que normalmente habría hecho reír a Kya. Pero los pájaros no le proporcionaban ninguna alegría.</p>

  <p>Caminó hasta el agua. Chase no se rendiría. Una cosa era vivir aislada y otra muy diferente vivir con miedo.</p>

  <p>Se imaginó dando un paso tras otro dentro del espumeante mar, se hundiría en la quietud bajo las olas, los mechones de su pelo flotarían suspendidos como acuarelas negras en el pálido mar azul, sus brazos y largos dedos flotarían hacia el brillo luminoso de la superficie. Sus sueños de escapar, aunque fuera mediante la muerte, la elevaban hacia la luz. El tentador y brillante premio de la paz, que estaría fuera de su alcance hasta que su cuerpo descendiera al fondo para posarse en el lóbrego silencio. A salvo.</p>

  <p>«¿Quién decide la hora de morir?».</p>
</body>
</html>