<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 46</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 46</h2>

  <p class="subt1">Rey del mundo</p>

  <p class="subt2">1969</p>

  <p><span class="capitular">E</span>l mar y el cielo de septiembre brillaban con un azul pálido bajo el sol suave mientras Kya navegaba en su pequeña barca hacia el puesto de Jumpin’ para consultar el horario de autobuses. La ponía nerviosa la idea de ir en autobús con extraños a una ciudad extraña, pero quería conocer a su editor, Robert Foster. Llevaban más de dos años intercambiándose notas breves, e incluso alguna carta larga, sobre los ajustes de la prosa y los dibujos de sus libros, pero esa correspondencia, a menudo escrita con frases biológicas mezcladas con descripciones poéticas, se había convertido en una relación forjada con un lenguaje propio. Quería conocer a esa persona del otro lado del buzón que sabía que la luz ordinaria se ve refractada por prismas microscópicos en las plumas de los colibríes y crea la iridiscencia de su cuello rojidorado. Y que lo decía con palabras tan llamativas como esos colores.</p>

  <p>Cuando subió al muelle, Jumpin’ la saludó y le preguntó si necesitaba gasolina.</p>

  <p>—No, gracias, esta vez no. Necesito copiar el horario de autobuses. Tiene uno, ¿verdad?</p>

  <p>—Debo tenerlo. Clavado en la pared, a la izquierda de la puerta. Sírvase.</p>

  <p>Y, cuando salió de la tienda con el horario, preguntó:</p>

  <p>—¿Va de viaje a alguna parte, señorita Kya?</p>

  <p>—Puede. Mi editor me ha invitado a Greenville a conocerlo. Aún no estoy segura de ir.</p>

  <p>—Vaya, pues eso está muy bien. Es un viaje largo, pero le sentará bien.</p>

  <p>Cuando Kya se volvió para subir a su barca, Jumpin’ se inclinó y la miró más atentamente.</p>

  <p>—Señorita Kya, ¿qué le ha pasado en ese ojo? ¿Y en la cara? Parece como si le hubieran pegado.</p>

  <p>Ella apartó enseguida el rostro. El moratón del golpe de Chase, con casi un mes de antigüedad, se había apagado hasta ser una débil mancha amarillenta que Kya creyó que nadie notaría.</p>

  <p>—No, choqué con una puerta…</p>

  <p>—No me cuente historias, señorita Kya. Que no me he caído de un guindo.</p>

  <p>Ella guardó silencio.</p>

  <p>—¿Ha sido el señor Chase quien le hizo eso? Sabe que puede contármelo. De hecho, no se irá de aquí hasta que me lo diga.</p>

  <p>—Sí, fue Chase.</p>

  <p>Kya apenas podía creer que esas palabras hubieran salido de su boca. Nunca creyó tener a alguien a quien contarle esas cosas. Volvió a apartarse y contuvo las lágrimas.</p>

  <p>La cara entera de Jumpin’ frunció el ceño. No habló durante varios segundos.</p>

  <p>—¿Qué más le ha hecho? —dijo entonces.</p>

  <p>—Nada, se lo juro. Lo intentó, Jumpin’, pero lo rechacé.</p>

  <p>—A ese hombre habría que darle de latigazos y luego echarlo del pueblo.</p>

  <p>—Jumpin’, por favor. No puede contárselo a nadie. Sabe que no puede decírselo al <i>sheriff</i> ni a nadie. Me arrastrarían a la oficina del <i>sheriff</i> y me obligarían a contar a un montón de hombres todo lo que sucedió. No puedo pasar por eso.</p>

  <p>Kya se tapó la cara con las manos.</p>

  <p>—Pues hay que hacer algo. No puede hacer una cosa así y luego ir por ahí en esa lancha elegante que tiene como si fuera el rey del mundo.</p>

  <p>—Jumpin’, ya sabe cómo son las cosas. Se pondrían de su parte. Dirían que quiero armar un escándalo para sacar dinero a sus padres o algo así. Piense en lo que pasaría si una de las chicas de Colored Town acusara a Chase Andrews de asalto e intento de violación. No harían nada. Cero. —La voz de Kya se volvía más y más aguda—. Esa chica acabaría teniendo muchos problemas. Escribirían sobre ella en los periódicos. La acusarían de prostituirse. Bueno, pues a mí me pasaría lo mismo, y lo sabe. Por favor, prométame que no se lo dirá a nadie —concluyó con un sollozo.</p>

  <p>—Tiene razón, señorita Kya. Sé que la tiene. No debe preocuparse de que yo vaya a hacer algo que empeore la situación. Pero ¿cómo sabe que no volverá a ir a por usted? Y usted siempre anda sola por ahí.</p>

  <p>—Siempre he sabido protegerme; si esa vez no pude hacerlo fue porque no lo oí venir. Estaré a salvo, Jumpin’. Si decido ir a Greenville, quizá cuando vuelva pase un tiempo en mi cabaña de lectura. No creo que Chase conozca su existencia.</p>

  <p>—Muy bien. Pero quiero que venga por aquí más a menudo, quiero que venga y me haga saber cómo le van las cosas. Sabe que siempre puede venir y quedarse con Mabel y conmigo.</p>

  <p>—Gracias, Jumpin’. Lo sé.</p>

  <p>—¿Cuándo irá a Greenville?</p>

  <p>—No estoy segura. Mi editor dice en la carta que a finales de octubre. No he preparado nada, ni siquiera he aceptado su invitación.</p>

  <p>Ahora sabía que no podría ir hasta que no le hubiera desaparecido por completo el moratón.</p>

  <p>—Bueno, pues hágame saber cuándo va para allá y cuándo vuelve, ¿me oye? Tengo que saber cuándo no está en el pueblo. Porque, si no la veo durante más de uno o dos días, iré personalmente a buscarla a su cabaña. Y con más gente si es necesario.</p>

  <p>—Lo haré. Gracias, Jumpin’.</p>
</body>
</html>