<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 42 - Ejercicio de Superación</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 42 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 8 de octubre de 2136</h3>
    <p>Los humanos me indicaron que colocara un auricular envolvente sobre mis orejas. Me impresionó cómo habían modificado su tecnología pensando en los Venlil, aunque esperaba no ser el único en usarlo. El dispositivo reproducía audio simulado de alarmas e impactos; también permitía que Sara me hablara directamente.</p>

    <p>"Slanek, voy a guiarte durante este ejercicio. Con tiempo, espero que aprendas a hacer esto por ti mismo", explicó con voz melodiosa. "Los pensamientos guían nuestras acciones. Cambiando tus pensamientos, puedes desaprender conductas negativas."</p>

    <p>Incliné la cabeza. "Pero ese es el problema. No puedes controlar tus pensamientos."</p>

    <p>"Bueno, no con esa actitud. No desarrollaste tus patrones de pensamiento de la noche a la mañana", respondió Sara. "Requiere tiempo, esfuerzo y comprensión para autoajustarse. ¿Te importa si te hago unas preguntas antes de comenzar la simulación?"</p>

    <p>"Adelante."</p>

    <p>"¿Cuándo fue tu primer encuentro con un depredador?"</p>

    <p>No veía la relevancia de la pregunta, pero decidí complacer a la humana. Si creía que explorar los orígenes de mi fobia ayudaría, no había daño en colaborar. Cuanta más información tuviera sobre mí, mejor sujeto sería.</p>

    <p><em>Viste a los Arxur en la tele, pero eso no cuenta realmente. Madre intentaba protegernos de esas atrocidades</em>, recordé.</p>

    <p>Los encuentros con depredadores eran raros en Venlil Prime, aunque ocasionalmente alguno se filtraba. Equipos de investigadores en vehículos blindados acudían al lugar, incinerando cualquier área con evidencia de un cazador. Jamás los dejaríamos vivos para que se reprodujeran y aterrorizaran nuestros asentamientos. Oficial de exterminio era una profesión bien pagada, pero todo el dinero del mundo no sería suficiente incentivo para mí.</p>

    <p>"Mis padres me llevaron a pasear por los pastizales locales, y había un roedor muerto en el camino. Mucha sangre. Larvas por todas partes; las cámaras de noticias llegaron en minutos." Un escalofrío recorrió mi espina dorsal al recordar. "Los presentadores dijeron que podría haber un depredador suelto. Todo el vecindario quedó bajo toque de queda policial. Las escuelas cerraron indefinidamente."</p>

    <p>Tyler no podía escuchar la conversación, pero me lanzó una mirada perpleja. El humano arqueó una ceja, como si no pudiera creer lo que escuchaba. Creo que lo que murmuró fue: <em>¿Qué demonios?</em></p>

    <p>"Cuéntame más sobre eso. ¿Supieron qué le pasó al animal?" preguntó Sara.</p>

    <p>Apreté los dientes. "Murió por causas naturales, según la autopsia. Todos se aliviaron al saber que no había amenaza inminente. Pero esa fue la semana en que aprendí sobre las cadenas alimenticias... y nuestro lugar en ellas."</p>

    <p>"¿Cómo te hizo sentir eso?"</p>

    <p>"Asustado. Impotente. No podía creer que existieran animales que basaran su existencia en m-matar."</p>

    <p>"Noto que esto es difícil para ti, Slanek. Si puedo preguntar, ¿qué conclusiones sacó tu yo infantil sobre los depredadores?"</p>

    <p>"Que debían ser crueles e insensibles para soportar tal violencia. Para comer ese cadáver en descomposición que vi."</p>

    <p>"Los Arxur deben haber reforzado esas creencias. Supongo que fue tu primer sentimiento hacia los humanos."</p>

    <p>Un gaspe horrorizado escapó de mi pecho al darme cuenta de lo que acababa de decir sobre los depredadores. Se me había olvidado que estaba hablando con uno mientras me concentraba en el residuo emocional de esa experiencia. Ahí estaba el "despiste" del que Marcel se burlaba.</p>

    <p>"Lo siento, fui demasiado honesto. No quise decir que tú eres—" chillé.</p>

    <p>"Tranquilo. No me ofendo." La voz de Sara era serena y calmante, como el susurro de hojas al viento. "Quiero que seas transparente conmigo; especialmente sobre cómo te hacen sentir los humanos."</p>

    <p>"No me gusta pensar en los humanos como depredadores. Es chocante equipararlos con, eh..."</p>

    <p>"Con el animal del campo. Con comer 'cadáveres en descomposición'."</p>

    <p>"Sí."</p>

    <p>La científica guardó silencio al otro lado del auricular, y escuché ligeros rasguños. Debía estar tomando notas. Esperé no haber dicho demasiado; los humanos no admitirían si se ofendían.</p>

    <p>"Lo hiciste genial, Slanek. Gracias por compartir eso. Ahora te pediré que intentes ponerte en los zapatos del depredador", dijo. "Piensa en tantas razones como puedas sobre por qué un animal elegiría cazar: más allá de ser cruel, violento o insensible. Lo hablaremos en la próxima sesión."</p>

    <p>Concentré la vista en el piso, ignorando la mirada inquisitiva de Tyler. ¿Sabía tan bien la carne que resultaba adictiva? Era difícil pensar en otro atractivo para la depredación más allá del impulso biológico.</p>

    <p>Incluso con los humanos, asumía que tenían esos aspectos debido a sus brutales métodos de caza. La diferencia era que creía que tenían otro lado, con suficientes atributos positivos para superar los repugnantes. Además, hallaron cómo saciar sus ansias sin dañar a otras criaturas.</p>

    <p><em>Quizás debería preguntarle a Marcel. Él podría saber las respuestas que busca Sara.</em></p>

    <p>Suspiré cansadamente. "No sé si podré hacer eso, pero lo intentaré."</p>

    <p>"Bien. Ahora comenzaremos tu misión. El objetivo es evitar que naves hostiles alcancen la órbita terrestre. Estaré aquí para guiarte."</p>

    <p>Las pantallas cobraron vida, y Tyler apretó el gatillo. La imagen de la Tierra era hiperrealista, hasta el resplandor anaranjado de los continentes. Nubes serpenteantes flotaban sobre océanos, y el fondo oscuro enmarcaba el planeta con serena luminosidad. Una vista impresionante, incluso en simulación.</p>

    <p>Busqué contactos enemigos en los sensores. Giré el cuello para vislumbrar una nave aproximándose por la izquierda. Las anteojeras limitaban mi visión, dificultando la orientación. Al menos me hacían inmune a las explosiones virtuales a la distancia.</p>

    <p>Mi respiración se entrecortó cuando un haz de plasma pasó a metros del casco. Esto se sentía demasiado real y peligroso. El estrés de tomar decisiones hacía que el pánico se filtrara. Me paralicé como siempre; ¿qué debía hacer? Ni siquiera recordaba cómo activar los sistemas de puntería.</p>

    <p>Sin embargo, la inacción era inaceptable. Mi temblorosa zarpa golpeó la palanca de dirección, virando la nave hacia el hostil. Mi visión reducida se nubló; mi corazón latía tan fuerte que sentía un terremoto en el pecho. Todo instinto gritaba que enfrentar a un enemigo agresivo era demasiado arriesgado.</p>

    <p><em>Siento que voy a morir. Como si volara hacia mi perdición... y ni siquiera es real.</em></p>

    <p>Mientras, Tyler estaba imposiblemente sereno, alineando municiones cinéticas con el objetivo. ¿Cómo podían los humanos superar la niebla química con tal facilidad? Era como si sus instintos los impulsaran hacia el peligro en lugar de huir.</p>

    <p>"Slanek, respira hondo. Cuenta hasta cinco inhalando, luego exhala", gruñó Sara.</p>

    <p>Tomé bocanadas entrecortadas, intentando obedecer. A través del mareo, vi la nave enemiga agrandarse en la ventana. Un gaspe escapó antes de poder contenerme; todo ocurría tan rápido. No había tiempo para pensar.</p>

    <p>Todo en pantalla se congeló, incluyendo el hostil. Me desplomé en vergüenza; cancelarían el experimento el primer día. Era un caso perdido. Ayudarlos jamás estaría a mi alcance, por más que lo deseara.</p>

    <p>"¡Háblame!" La voz urgente de Sara me sacó del estupor. "Califica tu miedo del 1 al 10, siendo 10 el peor que hayas sentido."</p>

    <p>Parpadeé confundido. "Eh... ¿7?"</p>

    <p>"Podemos trabajar con eso. Todo estará bien. Este sentimiento pasará", dijo. "¿Qué pensamientos tuviste al asustarte?"</p>

    <p>"Solo... sé que no puedo hacer esto. No soy un luchador, y nunca lo seré. Mis instintos no soportan estrés o peligro."</p>

    <p>"Escucho que crees que no puedes controlar tus emociones. Ya decidiste que es imposible."</p>

    <p>"Los humanos son especiales. Debo aceptar lo que soy."</p>

    <p>"Lo que eres es un buen piloto. Recuerda, el enemigo es tan vulnerable como tú."</p>

    <p>"N-no se siente así. Nunca."</p>

    <p>"Concéntrate en tu objetivo y dispara. Nada más importa; puedes completar esa tarea. Paso a paso."</p>

    <p>Cerré los ojos, permitiendo que mi respiración se calmara. Estaba en mis manos presionar unos botones, ¿no? Debía haber forma de anular mis instintos, como los humanos controlan su agresividad. Marcel enfrentó nueve naves Arxur en una nave inferior, y sobrevivimos. Esto era nada.</p>

    <p>"Oye, podemos lograrlo, Slanek. ¡No estás solo aquí! ¡Recuérdalo!" gruñó Tyler.</p>

    <p>Moví las orejas en agradecimiento. El humano de cabello arena había perdido ánimos al conocer las probabilidades terrestres, pero aún intentaba apoyarme. La valentía se sentía menos difícil sabiendo que depredadores intrépidos me respaldaban. Los humanos eran sobrevivientes, y eso significaba buena compañía.</p>

    <p><em>No estás solo en esto. Estás del lado de los depredadores; no de los Krakotl. Ellos son quienes deberían temer.</em></p>

    <p>Creía en la fuerza humana, incluso dudando de la mía. Una determinación recién nacida creció en mis venas al reanudarse la simulación. Las anteojeras servían para enfocarme en una sola tarea. Era cuestión de actuar, no pensar.</p>

    <p>La nave enemiga se lanzó hacia nosotros, acercándose a la Tierra. Mis conocimientos de aviación surgieron, verificando el objetivo en sensores. Solo contemplé mi respiración, mientras mi garra presionaba el botón de misiles. Los proyectiles rastrearon al bombardero esbelto, siguiendo sus evasiones.</p>

    <p>Mi compañero humano lanzó una ráfaga de cinéticos. Era prudente aprovechar cualquier apertura en los escudos. Los misiles sacudieron al oponente imaginario, y los precisos disparos de Tyler destrozaron su armadura. El trabajo en equipo fue estimulante, por un momento. El depredador mostró los dientes ante la emoción, y casi lo imité.</p>

    <p>En lugar de abrumarme con opciones, me pregunté qué harían los humanos. Irían por el golpe final, sin dar tiempo de recuperación. La caza por persistencia les enseñó a ser implacables; quizás yo pudiera aprender de esa crueldad.</p>

    <p>"¡Deja en paz a mis amigos!" sisée a la pantalla. Era fácil canalizar mi indignación por el ataque injusto a la Tierra. "Nadie lastima a mi manada, nunca más."</p>

    <p>Navegué más cerca de nuestro enemigo. Mi ira por la injusticia luchaba contra la voz que pedía retirarse. El rostro resuelto de Tyler mantuvo mi zarpa en el acelerador. Por una vez, quería ser el depredador; abalanzarme sobre un enemigo debilitado.</p>

    <p>Mi corazón se aceleró al descargar un devastador salva contra sus flancos. Tentáculos anaranjados estallaron de su coraza metálica, condenando a la ficticia tripulación al vacío. La simulación volvió a blanco, declarando "misión exitosa".</p>

    <p>"¡¡Lo lograste!!" celebró Tyler, forzando una sonrisa. "Esto fue todo tuyo, Slanek."</p>

    <p>Salté del asiento, moviendo la cola. Como recordaba la Federación, los Venlil no teníamos instinto de lucha. ¿Cómo había matado a un enemigo... e imitado la intensidad terrícola? ¿Me habían cambiado los humanos?</p>

    <p>Una respuesta a la pregunta de Sara surgió: un animal podría elegir ser depredador para perfeccionar su especie. La caza exigía disciplina y reducía el peso de instintos temerosos. Quizás era empoderador ser quien infligía el daño.</p>

    <p>Sara aclaró su garganta. "Te dije que eras un buen piloto. Este ejercicio debería darte esperanza."</p>

    <p>"Pero fue solo una nave. Nada comparado con la invasión Krakotl."</p>

    <p>"Aumentaremos la duración y número de enemigos diariamente. Pronto enfrentarás un ejército."</p>

    <p>La emoción del éxito se desvaneció al procesar ese futuro abrumador. La científica parecía decidida a llevarme más allá de mis límites instintivos. Cada día sería más difícil que el anterior. Al menos, sus preguntas me hicieron reconsiderar mis miedos.</p>

    <p>"Oh amigo, estoy tan orgulloso." Marcel debió tomar el micrófono. Su voz grave resonó en mis oídos. "Vas a convertir a esos pájaros en plumas espaciales. No lo verán venir."</p>

    <p>"Gracias, pero... no estoy seguro."</p>

    <p>Él rió. "Eres más fuerte de lo que crees. Las habilidades de ataque están ahí, como vimos. Acabaste con ese maldito, incluso con Tyler estorbando."</p>

    <p>Esta vez, el alto copiloto se acercó para oír. Alzó las manos exasperado, luego me lanzó una mirada por reírme. Había comicidad en su expresión que antes me hubiera hecho suplicar por mi vida. Ahora reconocía la diferencia entre broma y malicia humana.</p>

    <p>Tyler agitó un puño a la cámara. "Slanek y yo ganaremos esta guerra mientras tú comes Doritos."</p>

    <p>"No way, hermano. Estaré ahí evitando que comas crayones en pleno combate."</p>

    <p>"¿Qué puedo decir? Es la dieta de un verdadero depredador."</p>

    <p>Aprecié que mis amigos bromeasen en situaciones oscuras; era su forma de sobrellevar lo desagradable. No había especie más resiliente en la galaxia. Con su ejemplo, quizás podría moldearme en algo un poco más... vicioso.</p>

    <p>Recordé que lo importante era la supervivencia de estos depredadores alienígenas. Mi progreso era secundario, complementando sus objetivos. Si la Tierra caía, sus defensores llevaría consigo a tantos enemigos como pudieran. Ninguna batalla contra humanos era tan fácil como parecía.</p>

    <p>Sin embargo, confiaba en que la República Venlil no abandonaría a sus aliados.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>