<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 54</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 54</h2>

  <p class="subt1">Viceversa</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">T</span>om hizo un gesto hacia las sillas desiguales de una pequeña sala de conferencias para ofrecerles asiento a Tate, Jodie, Scupper y Robert Foster. Se sentaron alrededor de una mesa rectangular con manchas circulares de tazas de café. Las paredes tenían dos tonos de yeso descascarillado: verde lima por arriba, verde oscuro por abajo. Y había un olor a humedad que lo permeaba todo, procedente tanto de las paredes como de la marisma.</p>

  <p>—Pueden esperar aquí —dijo Tom, que cerró la puerta tras él—. Un poco más abajo, frente al ascensor, hay una máquina de café, pero no se lo bebería ni una mula de tres ojos. El café del <i>diner</i> es decente. Veamos, son pasadas las once. Ya decidiremos más tarde el almuerzo.</p>

  <p>Tate se acercó a la ventana entrecruzada de barrotes blancos, como si hubieran intentado escapar por ella otros individuos que esperaban un veredicto.</p>

  <p>—¿Adónde se han llevado a Kya? ¿A su celda? —preguntó a Tom—. ¿Tiene que esperar allí sola?</p>

  <p>—Sí, está en su celda. Ahora voy a verla.</p>

  <p>—¿Cuánto tiempo cree que tardará el jurado? —preguntó Robert.</p>

  <p>—Es imposible saberlo. Cuando se cree que serán rápidos, tardan días, y viceversa. Probablemente, la mayoría habrá decidido ya, y no a favor de Kya. Tendremos alguna posibilidad si hay miembros con dudas que intenten convencer a los demás de que su culpabilidad no se ha demostrado de forma definitiva.</p>

  <p>Todos asintieron en silencio y sopesaron la palabra «definitiva», como si la culpabilidad estuviera demostrada, pero no de forma absoluta.</p>

  <p>—Bueno —continuó Tom—. Voy a ver a Kya y luego me pondré a trabajar. Debo preparar la apelación y una moción de juicio nulo por prejuicios. Por favor, no olviden que, en caso de que la condenen, no será el final. Ni de lejos. Estaré al tanto y les haré saber cualquier noticia.</p>

  <p>—Gracias —dijo Tate, y añadió—: Por favor, dígale a Kya que estamos aquí, y que nos sentaremos con ella si quiere.</p>

  <p>Aunque los últimos días ella se había negado a ver a nadie que no fuese Tom y a casi a nadie los últimos dos meses.</p>

  <p>—Claro. Se lo diré.</p>

  <p>Tom se marchó.</p>

  <p>Jumpin’ y Mabel tuvieron que esperar el veredicto fuera, entre los palmitos y juncos de la plaza, en compañía de otros negros. Justo cuando extendieron coloridas colchas en el suelo y sacaron pan y salchichas de bolsas de papel, una lluvia repentina les hizo recogerlo todo y correr para ponerse a cubierto bajo el saledizo de la Sing Oil. El señor Lane gritó que tenían que esperar fuera, cosa que sabían desde hacía cien años, y que no se pusieran en el camino de los clientes. Algunos blancos se agolparon en el <i>diner</i> o en el Dog-Gone para tomar un café, mientras otros se amontonaban en la calle bajo brillantes paraguas. Los niños saltaban en los recientes charcos y comían galletas como si esperasen un desfile.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Kya creía saber lo que era la soledad tras el aprendizaje recibido después de pasar sola millones de minutos. Una vida mirando la vieja mesa de la cocina, los dormitorios vacíos, a través de extensiones interminables de hierba y mar. Sin nadie con quien compartir la alegría de una pluma encontrada o una acuarela terminada. Recitando poesía a las gaviotas.</p>

  <p>Pero un frío silencio se aposentó del lugar en cuanto Jacob cerró su celda con el ruido metálico de los barrotes, para desaparecer por el pasillo y cerrar con un golpe final la pesada puerta. Esperar el veredicto de su propio juicio por asesinato la sumió en una soledad diferente. A su mente no afloró la pregunta de si viviría o moriría, sino que se hundió bajo el miedo mayor de pasar años en soledad sin su marisma. Sin gaviotas, sin mar, en un lugar sin estrellas.</p>

  <p>Habían liberado a los molestos compañeros de celda del final del pasillo. Casi echaba de menos su cháchara constante, su presencia humana, por miserable que fuera. Ahora vivía sola en ese largo túnel de cemento, barrotes y cerraduras.</p>

  <p>Sabía cuál era la escala de los prejuicios que había contra ella y que un veredicto temprano significaría que habían deliberado poco, lo cual implicaba su condena. A su mente acudió la imagen de una mandíbula agarrotada, la torturaba saberse condenada.</p>

  <p>Pensó en mover la caja bajo la ventana y buscar rapaces que sobrevolaran la marisma. Pero se quedó sentada. En silencio.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Dos horas después, a la una de la tarde, Tom abrió la puerta de la sala donde esperaban Tate, Jodie, Scupper y Robert Foster.</p>

  <p>—Bueno, hay noticias.</p>

  <p>—¿Qué? —Tate alzó la cabeza de golpe—. ¿No habrá ya un veredicto?</p>

  <p>—No, no. No hay veredicto. Pero creo que son buenas noticias. El jurado ha pedido ver la transcripción del testimonio de los conductores de autobús. Esto significa que, como mínimo, se están pensando las cosas y no limitándose a votar un veredicto. Los conductores son claves, claro, y los dos afirmaron estar seguros de que Kya no viajó en sus respectivos autobuses, además de no estar seguros de que alguien fuera disfrazado. A veces, ver un testimonio negro sobre blanco es más claro para un jurado. Ya veremos, pero es un destello de esperanza.</p>

  <p>—Aceptamos un destello —dijo Jodie.</p>

  <p>—Miren, ya ha pasado la hora del almuerzo. ¿Por qué no van al <i>diner</i>? Les prometo que, en cuanto haya algo, iré a buscarlos.</p>

  <p>—No creo —respondió Tate—. Estarán todos allí hablando de su culpabilidad.</p>

  <p>—Lo entiendo. Enviaré a mi ayudante a por algunas hamburguesas. ¿Qué tal eso?</p>

  <p>—Bien, gracias —dijo Scupper, y sacó unos dólares de la cartera.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>A las 14.15, Tom volvió para decirles que el jurado había solicitado ver el testimonio del forense.</p>

  <p>—No sé si esto es favorable o no.</p>

  <p>—¡Mierda! —maldijo Tate—. ¿Cómo se puede pasar por esto?</p>

  <p>—Intente tranquilizarse, puede llevar días. Los mantendré informados.</p>

  <p>Tom volvió a abrir la puerta a las cuatro de la tarde, serio y reservado.</p>

  <p>—Bueno, caballeros, el jurado ya tiene un veredicto. El juez ha ordenado que todo el mundo vuelva a la sala.</p>

  <p>—¿Qué significa? ¿Es demasiado pronto? —preguntó Tate mientras se levantaba.</p>

  <p>—Venga, Tate. —Jodie le tocó el brazo—. Vamos.</p>

  <p>En el pasillo, se unieron a la corriente de habitantes del pueblo que entraban hombro con hombro. Con ellos venía el aire húmedo, que apestaba a humo de cigarrillos, pelo mojado por la lluvia y ropas empapadas.</p>

  <p>La sala se llenó en menos de diez minutos. Muchos no consiguieron asiento y se amontonaron en los pasillos o en los escalones de la entrada. A las 16.30, el alguacil condujo a Kya hasta su sitio. Por primera vez, la ayudaba a andar cogiéndola del codo, y parecía a punto de derrumbarse sin su ayuda. No levantaba la mirada del suelo. Tate respiraba para contener las náuseas mientras se fijaba en cada línea de expresión de su rostro.</p>

  <p>La señorita Jones, la taquígrafa, entró y tomó asiento. Los miembros del jurado tomaron asiento, solemnes y sin alegría, como el coro de un funeral. La señora Culpepper miró a Kya. Los demás miraban al frente. Tom intentó leer sus expresiones. En la sala no se oía ni una tos ni un movimiento.</p>

  <p>—En pie.</p>

  <p>La puerta del juez Sims se abrió y este se sentó en el estrado.</p>

  <p>—Por favor, siéntense. Portavoz del jurado, ¿han alcanzado un veredicto?</p>

  <p>En la primera fila se levantó el señor Tomlinson, un hombre tranquilo, dueño de la zapatería Buster Brown.</p>

  <p>—Lo tenemos, su señoría.</p>

  <p>El juez Sims miró a Kya.</p>

  <p>—Que la acusada haga el favor de levantarse para escuchar el veredicto.</p>

  <p>Tom tocó a Kya en el brazo y la ayudó a incorporarse. Tate puso la mano en la barandilla, todo lo cerca de Kya que le era posible. Jumpin’ agarró la mano de Mabel y la apretó.</p>

  <p>Nadie en la sala había experimentado al unísono esos latidos del corazón, compartiendo la falta de aliento. Los ojos se movían, las manos sudaban. Hal Miller, el tripulante del camaronero, le daba vueltas mentalmente a la situación, buscaba confirmarse que había sido la barca de la señorita Clark la que había visto aquella noche. ¿Y si se hubiera equivocado? La mayoría miraba, pero no a la nuca de Kya, sino al suelo, a las paredes. Era como si el pueblo fuera juzgado, no Kya, y pocos sentían la escabrosa alegría que esperaban de la situación.</p>

  <p>El portavoz del jurado entregó un trozo de papel al alguacil, y este se lo pasó al juez, que lo desdobló y lo leyó sin expresión. El alguacil lo recogió del juez Sims y se lo entregó a la señorita Jones, la taquígrafa.</p>

  <p>—¿Quiere alguien leerlo? —escupió Tate.</p>

  <p>La señorita Jones se levantó y miró a Kya, desdobló el papel y leyó:</p>

  <p>—Nosotros, el jurado, encontramos a la señorita Catherine Danielle Clark no culpable del cargo de asesinato en primer grado del señor Chase Andrews.</p>

  <p>Kya sucumbió a la presión y se sentó. Tom la imitó.</p>

  <p>Tate pestañeó. Jodie aspiró aire. Mabel sollozó. El público se quedó inmóvil. Debían de haber oído mal.</p>

  <p>—¿Ha dicho no culpable? —Un torrente de murmuraciones fue aumentando de volumen hasta convertirse en preguntas indignadas.</p>

  <p>—Esto no está bien —gritó el señor Lane.</p>

  <p>El juez golpeó con el martillo.</p>

  <p>—¡Silencio! Señorita Clark, el jurado la ha encontrado no culpable de los cargos. Es usted libre de irse, y me disculpo en nombre del Estado por haberla retenido dos meses en la cárcel. Miembros del jurado, les agradecemos su tiempo y su servicio a la comunidad. Pueden retirarse.</p>

  <p>Alrededor de los padres de Chase se congregó un pequeño grupo. Patti Love lloraba. Sarah Singletary fruncía el ceño como todos los demás, pero se la veía aliviada. La señorita Pansy esperaba que nadie notara que relajaba la mandíbula. Una única lágrima surcó la mejilla de la señora Culpepper, y luego sonrió ligeramente porque la pequeña del pantano volviera a escaparse.</p>

  <p>Un grupo de hombres vestidos con monos de trabajo se paró al fondo de la sala.</p>

  <p>—Este jurado tiene mucho que explicar.</p>

  <p>—¿No puede declararse juicio nulo? ¿Repetir el juicio?</p>

  <p>—No. Acuérdate, no se la puede juzgar dos veces por el mismo delito. Es libre. Se ha librado.</p>

  <p>—Es culpa del <i>sheriff</i>, que lo lio todo con Eric. No se atuvo a su versión y la cambió sobre la marcha. Que si otra teoría, que si no.</p>

  <p>—Y se pasea presumiendo como si estuviera bajo la ley del revólver.</p>

  <p>Este grupo de descontentos se disgregó enseguida, tras salir por la puerta, alegaron que tenían trabajo pendiente. La lluvia enfrió las cosas.</p>

  <p>Jodie y Tate atravesaron corriendo la puertecita de madera para llegar hasta la mesa de la defensa. Scupper, Jumpin’, Mabel y Robert los siguieron y rodearon a Kya. No la tocaron, se mantuvieron cerca de ella mientras seguía sentada, sin moverse.</p>

  <p>—Puedes irte a casa, Kya —dijo Jodie—. ¿Quieres que te lleve?</p>

  <p>—Sí, por favor.</p>

  <p>Kya se levantó y le dio las gracias a Robert por haber acudido desde Boston. Él se limitó a sonreír.</p>

  <p>—Olvídese de esta historia absurda y continúe haciendo su increíble trabajo.</p>

  <p>Kya le tocó la mano a Jumpin’, y Mabel la abrazó y la apretó contra su acolchado seno. Entonces, se volvió hacia Tate.</p>

  <p>—Gracias por las cosas que me trajiste.</p>

  <p>Se volvió hacia Tom y se quedó sin palabras. Él se limitó a rodearla con los brazos. Entonces miró a Scupper. Nunca se lo habían presentado, pero sus ojos le dijeron quién era. Ella asintió en agradecimiento y, para su sorpresa, él posó una mano en su hombro y lo apretó con suavidad.</p>

  <p>Entonces siguió al alguacil, acompañada de Jodie, hasta la puerta trasera de la sala y, al pasar junto al alféizar, alargó la mano para tocar la cola de Justicia dominical. Este la ignoró y ella admiró su perfeccionada simulación de no necesitar despedirse.</p>

  <p>Cuando la puerta se abrió, sintió el aliento del mar en el rostro.</p>
</body>
</html>