<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 50</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 50</h2>

  <p class="subt1">El diario</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">A</span>l día siguiente, cuando la llevaron al tribunal, Kya miró hacia Tate, Jumpin’ y Mabel y contuvo el aliento al ver un uniforme y un asomo de sonrisa que cruzaba un rostro desfigurado. Jodie. Asintió ligeramente mientras se preguntaba cómo se habría enterado del juicio. Probablemente por algún periódico de Atlanta. Encogió la cabeza avergonzada.</p>

  <p>Eric se levantó.</p>

  <p>—Su señoría, con la venia del tribunal, el pueblo llama a la señora de Sam Andrews.</p>

  <p>La sala tomó aire cuando Patti Love, la afligida madre, se dirigió al banquillo de los testigos. Al ver a la mujer que una vez esperó que fuera su suegra, Kya se dio cuenta de lo absurdo de esa idea. Patti Love, vestida con la más fina seda negra, parecía preocupada por su apariencia e importancia incluso en ese lugar deprimente. Se sentó muy recta, con el brillante bolso en el regazo, los cabellos recogidos en un moño perfecto bajo un sombrero inclinado lo justo, con una espectacular redecilla negra que le oscurecía los ojos. Nunca habría aceptado como nuera a una habitante descalza de las marismas.</p>

  <p>—Señora Andrews, sé que esto es muy duro para usted, así que seré lo más breve posible. ¿Es cierto que su hijo, Chase Andrews, llevaba un collar de cuero con una concha?</p>

  <p>—Sí, es cierto.</p>

  <p>—¿Y cuándo, y con qué frecuencia, llevaba ese collar?</p>

  <p>—Todo el tiempo. Nunca se lo quitaba. No le vi quitarse el collar en cuatro años.</p>

  <p>Eric entregó a la señora Andrews un diario de cuero.</p>

  <p>—¿Puede usted identificar este objeto para el tribunal?</p>

  <p>Cuando el fiscal levantó el diario de Kya para que lo viera todo el mundo, ella bajó la mirada y movió los labios, furiosa ante esa invasión de su intimidad. Se lo había hecho a Chase al poco de conocerse. Durante gran parte de su vida se le había negado el placer de hacer regalos, una privación que pocos comprendían. Tras trabajar durante días y noches en el diario, lo envolvió en papel marrón que decoró con brillantes helechos verdes y blancas plumas de gansos nivales. Se lo entregó a Chase cuando bajó de la lancha y pisó la orilla de la laguna.</p>

  <p>—¿Qué es esto?</p>

  <p>—Algo de mi parte —había dicho con una sonrisa.</p>

  <p>Una historia dibujada de su vida juntos. El primer dibujo a plumilla representaba a los dos sentados en un leño, con Chase tocando la armónica. Los nombres latinos del arroz de costa y de las conchas del suelo estaban escritos con la letra de Kya. Un torbellino de acuarelas mostraba su lancha a la luz de la luna. Luego una imagen abstracta de marsopas curiosas que nadaban alrededor de la lancha, con la inscripción «Michael dirige la lancha hacia la costa» perdiéndose entre las nubes. Otra con ella rodeada de gaviotas argénteas en una playa plateada.</p>

  <p>Chase había pasado las páginas maravillado. Había rozado con los dedos algunos dibujos, se había reído ante otros, pero sobre todo, en silencio, había asentido.</p>

  <p>—Nunca he tenido nada como esto. —Se inclinó para abrazarla—. Gracias, Kya.</p>

  <p>Pasaron un rato sentados en la arena, envueltos en mantas, hablaron, se cogieron de las manos.</p>

  <p>Kya recordó cómo le había latido el corazón por la alegría de dar, sin imaginar que alguien pudiera llegar a ver el diario. Y menos como prueba en un juicio por asesinato.</p>

  <p>No miró a Patti Love cuando esta contestó a la pregunta de Eric.</p>

  <p>—Es una colección de dibujos que la señorita Clark hizo para Chase. Se lo dio como regalo.</p>

  <p>Patti Love recordaba que encontró el diario bajo una pila de discos al limpiar la habitación. Aparentemente escondido. Se sentó en la cama de Chase y abrió la gruesa cubierta. Allí, con mucho detalle, estaba su hijo sentado en un tronco con esa chica. La Chica Salvaje. Su Chase con esa basura. Le costaba respirar. «¿Y si la gente lo descubre?». Su cuerpo sintió primero frío, luego sudor, lo rechazaba.</p>

  <p>—Señora Andrews, ¿querría explicarnos lo que ve en este dibujo pintado por la acusada señorita Clark?</p>

  <p>—Es un dibujo con Chase y la señorita Clark en lo alto de la torre de vigilancia.</p>

  <p>Un murmullo recorrió la sala.</p>

  <p>—¿Qué más?</p>

  <p>—Ahí, entre sus manos… Le da el collar con la concha.</p>

  <p>«Y no volvió a quitárselo —pensó Patti Love—. Creía que me lo contaba todo. Creía tener una complicidad con mi hijo mayor que otras madres. Me lo decía continuamente. Pero no sabía nada de él».</p>

  <p>—Así que, debido a este diario y a que él mismo se lo dijo, ¿usted sabía que su hijo se veía con la señorita Clark, y sabía que ella le había dado el collar?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—¿Y llevaba Chase el collar la noche del 29 de octubre, cuando fue a cenar a su casa?</p>

  <p>—Sí, no salió de casa hasta después de las once, y llevaba el collar.</p>

  <p>—¿Y llevaba puesto el collar el día siguiente, cuando usted fue a la clínica a identificar su cuerpo?</p>

  <p>—No, no lo llevaba.</p>

  <p>—¿Conoce usted alguna razón por la que alguno de sus amigos, o cualquier otra persona, aparte de la señorita Clark, hubiera querido quitarle el collar?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—Objeción, su señoría —dijo Tom desde su asiento—. Habla de oídas. Le pide que especule. No puede saber lo que piensan otras personas.</p>

  <p>—Aceptada. Miembros del jurado, deberán ignorar la última pregunta y la respuesta. —El juez bajó la cabeza como un ganso y amonestó al fiscal—: Cuidado por donde va, Eric. ¡Lo sabe muy bien, por el amor de Dios!</p>

  <p>Eric, impertérrito, continuó.</p>

  <p>—Muy bien. Sabemos por sus propios dibujos que la acusada, la señorita Clark, subió con Chase a la torre de vigilancia al menos en una ocasión, sabemos que le dio el collar. Y que él lo llevaba siempre encima hasta la noche en que murió. En cuyo momento desapareció. ¿Es eso correcto?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Gracias. No tengo más preguntas. Su testigo.</p>

  <p>—No preguntaré —dijo Tom.</p>
</body>
</html>