<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 56</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 56</h2>

  <p class="subt1">La garza nocturna</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">E</span>l cementerio de Barkley Cove se perdía bajo túneles de oscuros robles. El musgo pendía en largas cortinas y formaba santuarios semejantes a cuevas para las viejas lápidas, los restos de una familia aquí, un solitario allí, todo en completo desorden. Dedos de retorcidas raíces habían roto y retorcido las lápidas hasta dejarlas deformadas y sin nombre. Recordatorios de la muerte hechos grumos por los elementos de la vida. El mar y el cielo cantaban en la distancia con demasiada luz para tan severo lugar.</p>

  <p>El día anterior, el cementerio bullía con gente del pueblo, como hormigas constantes, incluidos todos los pescadores y tenderos que habían acudido a enterrar a Scupper. La gente se amontonaba en incómodo silencio mientras Tate se movía entre vecinos, conocidos y parientes desconocidos. Desde que el <i>sheriff</i> lo había encontrado en la marisma para decirle que su padre había muerto, Tate se había limitado a moverse y actuar como si lo guiaran con una mano en la espalda y un empellón en el costado. No se acordaba de nada y ese día había vuelto al cementerio para despedirse.</p>

  <p>Los últimos meses apenas había pasado tiempo con Scupper, primero suspirando por Kya, luego intentando visitarla en la cárcel. La culpa y el pesar se cebaban en él. Puede que, de no haber estado tan obsesionado con su propio corazón, hubiera notado que a su padre le fallaba el suyo. Antes de ser arrestada, Kya le había mostrado señales de volver con él, le había regalado un ejemplar de su primer libro, había subido a su barca para mirar por el microscopio, se había reído al tirarle el gorro, pero, en cuanto empezó el juicio, se había retraído más que nunca. La cárcel podía hacer eso a una persona, suponía.</p>

  <p>Incluso en ese momento, mientras caminaba hacia la nueva tumba con una maleta de plástico marrón, se descubrió pensando más en Kya que en su padre y se maldijo por ello. Se acercó al reciente montículo bajo los robles, con el ancho mar al fondo. La tumba se había cavado junto a la de su madre, con la tumba de su hermana al otro lado, rodeadas por un pequeño muro de piedra y mortero con conchas incrustadas. Había espacio de sobra para él. No se sentía como si su padre estuviera allí.</p>

  <p>—Debí hacer que te cremasen como a Sam McGee —dijo Tate, casi sonriendo.</p>

  <p>Entonces, al mirar al océano, deseó que, donde fuera que estuviese, Scupper tuviera un barco. Un barco rojo.</p>

  <p>Dejó en el suelo, junto a la tumba, la maleta de plástico, con un tocadiscos de pilas, y puso un disco de 78 en el plato. La aguja dudó y cayó, y la plateada voz de Miliza Korjus se elevó sobre los árboles. Se sentó entre la tumba de su madre y el montículo cubierto de flores. Extrañamente, la tierra suave y recién removida olía más a principio que a final.</p>

  <p>Alzó la voz y, con la cabeza gacha, le pidió a su padre perdón por pasar tanto tiempo lejos de él, y supo que lo perdonaba. Recordó la definición que tenía su padre de un hombre: uno que puede llorar libremente, sentir la poesía y la ópera en el corazón y hacer lo que sea necesario para defender a una mujer. Scupper habría entendido lo que era seguir el amor a través del barro. Se quedó un rato allí sentado, con una mano en su madre y la otra en su padre.</p>

  <p>Por fin, tocó la tumba por última vez, caminó de vuelta a su camioneta y condujo hasta donde tenía el barco amarrado en el puerto del pueblo. Volvería al trabajo, se concentraría en formas de vida microscópicas. En el muelle, se le acercaron varios pescadores que lo incomodaron, y aceptó sus condolencias igual de incómodo.</p>

  <p>Agachó la cabeza, decidido a irse antes de que se le acercara alguien más, y saltó a la cubierta de proa del bote de cabina. Pero, antes de sentarse tras el timón, vio en el asiento una pálida pluma marrón. Enseguida supo que era la suave pluma del pecho de una garza nocturna hembra, una criatura de largas patas que vive discretamente en las profundidades de la marisma, sola. Pero allí estaba, demasiado cerca del mar.</p>

  <p>Miró a su alrededor. No, no estaría allí, tan cerca del pueblo. Giró la llave y se dirigió al sur por el mar, y entró finalmente en la marisma.</p>

  <p>Viajó por los canales con demasiada rapidez, pasó junto a ramas bajas que azotaban el barco. Al entrar en la laguna de Kya, su revuelta estela salpicó la orilla y amarró el barco al lado de la barca de ella. De la chimenea de la barraca brotaba humo, ondulado y libre.</p>

  <p>—Kya —gritó—. ¡Kya!</p>

  <p>Ella abrió la puerta y salió bajo los robles. Vestía una falda blanca y larga y un jersey azul pálido, los colores de las alas, y el pelo le caía sobre los hombros.</p>

  <p>Esperó a que ella se acercase, la agarró por los hombros y la estrechó contra su pecho. Y luego la apartó.</p>

  <p>—Te quiero, Kya, lo sabes. Lo sabes desde hace mucho tiempo.</p>

  <p>—Me abandonaste como todos los demás —dijo ella.</p>

  <p>—Nunca volveré a dejarte.</p>

  <p>—Lo sé.</p>

  <p>—Kya, ¿me quieres? Nunca me lo has dicho.</p>

  <p>—Te he querido siempre. Te he querido incluso cuando era niña, en una época que no recuerdo.</p>

  <p>Inclinó la cabeza.</p>

  <p>—Mírame —le pidió él con delicadeza. Ella dudó, tenía la cabeza gacha—. Kya, necesito saber que se ha acabado el huir y el esconderse. Que puedes amar sin tener miedo.</p>

  <p>Ella alzó el rostro y le miró a los ojos para luego conducirlo a través del bosque hasta la arboleda de robles, al lugar de las plumas.</p>
</body>
</html>