<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 53</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 53</h2>

  <p class="subt1">Eslabón perdido</p>

  <p class="subt2">1970</p>

  <p><span class="capitular">A</span>l día siguiente, Tom solo tenía a un testigo más. Era su última carta.</p>

  <p>Llamó a Tim O’Neal, que llevaba treinta y ocho años operando su propio barco camaronero en las aguas de Barkley Cove. Tim, con casi sesenta y cinco años, alto pero fornido, tenía espesos cabellos castaños con retazos de gris, pero una barba casi completamente blanca. La gente lo consideraba callado y serio, honrado y amable; siempre abría la puerta a las damas. El último testigo perfecto.</p>

  <p>—Tim, ¿es cierto que la noche del 29 al 30 de octubre del pasado año condujo usted su barco al puerto de Barkley Cove aproximadamente entre la 1.45 y las 2.00 de la madrugada?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Dos de sus tripulantes, el señor Hal Miller, que testificó aquí, y el señor Allen Hunt, que ha hecho una declaración jurada, afirmaron haber visto a la señorita Clark viajando al norte en su barca alrededor de las horas mencionadas. ¿Está usted al tanto de su declaración?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—¿Vio usted a esa hora y lugar la misma barca que vieron el señor Miller y el señor Hunt?</p>

  <p>—Sí, la vi.</p>

  <p>—¿Y coincide con sus declaraciones de que era la señorita Clark en su barca quien se dirigía al norte?</p>

  <p>—No. En absoluto.</p>

  <p>—¿Por qué no?</p>

  <p>—Estaba oscuro. La luna no salió hasta más tarde. Y la barca estaba demasiado lejos para identificarla con certeza. Conozco a todos los que viven por aquí que tienen ese tipo de barca, y he visto en muchas ocasiones a la señorita Clark en la suya. Pero esa noche estaba demasiado oscuro para identificar esa barca o a quien fuera en ella.</p>

  <p>—Gracias, Tim. No hay más preguntas.</p>

  <p>Eric se acercó al banquillo de los testigos.</p>

  <p>—Tim, aunque no pudiera identificar la barca, ni a quien fuera en ella, ¿coincide en que alrededor de la 1.45 de la noche en que Chase Andrews murió en la torre de vigilancia había una barca que se dirigía hacia allí?</p>

  <p>—Sí, puedo decir que la barca tenía una forma y un tamaño similar a la de la señorita Clark.</p>

  <p>—Muchas gracias.</p>

  <p>El abogado defensor se levantó para repreguntar y habló desde la mesa.</p>

  <p>—Tim, solo para confirmarlo. Ha dicho usted que ha identificado muchas veces a la señorita Clark en su barca, pero que aquella noche no vio nada que le permitiera identificar esa barca o a su ocupante como a la señorita Clark. ¿Es así?</p>

  <p>—Así es.</p>

  <p>—¿Y puede decirnos si hay muchas barcas del mismo tipo y tamaño que la de la señorita Clark operando en la zona?</p>

  <p>—Oh, sí, su barca es una de las más corrientes de esta zona. Por aquí navegan montones de barcas como la suya.</p>

  <p>—Por tanto, la barca que vio aquella noche podría haber pertenecido a un montón de personas que tienen una barca similar.</p>

  <p>—Del todo.</p>

  <p>—Gracias. Su señoría, la defensa ha concluido.</p>

  <p>—Tendremos un receso de veinte minutos —dijo el juez Sims—. Pueden retirarse.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Para su alegato final, Eric llevaba una corbata ancha a rayas doradas y borgoñas. El público guardó un silencio expectante cuando se acercó al jurado y se paró ante la barandilla, y paseó deliberadamente la mirada de un miembro del jurado a otro.</p>

  <p>—Damas y caballeros del jurado, son ustedes miembros de esta comunidad, de un pueblo único y orgulloso. El año pasado perdieron a uno de sus hijos. Un joven, una estrella rutilante de su comunidad, al que le esperaba una larga vida con su bella…</p>

  <p>Kya apenas le oía cuando repetía su versión de cómo había matado a Chase Andrews. Se mantuvo inmóvil, apoyó los codos en la mesa, la cabeza en las manos, y oyó fragmentos de su discurso.</p>

  <p>—… dos hombres muy conocidos de esta comunidad vieron a la señorita Clark y a Chase en la marisma…, la oyeron decir las palabras «¡Te mataré!»…, un gorro de lana roja que dejó fibras en la chaqueta vaquera… ¿Quién, si no, podría querer quitarle ese collar?…, ustedes saben que esos vientos y corrientes pueden aumentar drásticamente la velocidad…</p>

  <p>»Sabemos por la forma en que vive que es muy capaz de navegar en su barca de noche y subir a la torre en la oscuridad. Todo encaja como un reloj. Cada movimiento que hizo esa noche está claro. Pueden y deben encontrar a la acusada culpable de asesinato en primer grado. Gracias por cumplir con su deber.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>El juez Sims hizo una seña con la cabeza a Tom, y este se acercó al jurado.</p>

  <p>—Damas y caballeros del jurado, yo me crie en Barkley Cove y, cuando era más joven, oí las historias sobre la Chica Salvaje. Sí, dejémoslo claro de una vez. La llamábamos la Chica Salvaje. Muchos siguen llamándola así. Algunos decían que era medio loba, o el eslabón perdido entre el hombre y el mono. Que sus ojos brillaban en la oscuridad. Pero en realidad era una niña abandonada, una niña que sobrevivió sola en un pantano, que pasó hambre y frío, y a la que no ayudamos. De no ser por uno de sus pocos amigos, Jumpin’, ninguna de nuestras iglesias o grupos comunitarios le habría ofrecido ropa o comida. En vez de eso, la etiquetamos y la repudiamos por considerarla diferente. Pero, damas y caballeros, ¿excluimos a la señorita Clark porque era diferente, o era diferente porque la excluimos? Si la hubiéramos aceptado entre nosotros, no sería lo que es hoy. Si la hubiéramos alimentado, vestido y amado, invitado a nuestras casas e iglesias, no sentiríamos prejuicios hacia ella. Y creo que hoy no estaría ahí sentada acusada de un crimen.</p>

  <p>»Sobre sus hombros recae la labor de juzgar a esta joven tímida y rechazada, pero deberán basar ese juicio en los hechos presentados en este caso, en este tribunal, no en rumores o en sentimientos nacidos en los últimos veinticuatro años.</p>

  <p>»¿Cuáles son los hechos incontestables?</p>

  <p>La mente de Kya captó retazos, tal como le había pasado con la acusación.</p>

  <p>—… la acusación ni siquiera ha demostrado que este incidente haya sido un asesinato y no un simple y trágico accidente. No hay arma del crimen, no hay heridas causadas al empujarlo, ni testigos, ni huellas dactilares…</p>

  <p>»Uno de los hechos demostrados más importantes de este caso es que la señorita Clark tenía una coartada sólida. Sabemos que estaba en Greenville la noche en que murió Chase… No hay ninguna evidencia de que se disfrazara de hombre, viniera en autobús hasta Barkley… De hecho, la acusación ni siquiera ha demostrado que estuviera en Barkley Cove aquella noche, ni que fuera a la torre. Lo repetiré: no hay una sola evidencia que demuestre que la señorita Clark estuviera en la torre de vigilancia, o en Barkley Cove, o que matase a Chase Andrews.</p>

  <p>»… y el camaronero, el señor O’Neal, que hace treinta y cinco años que pilota su propia embarcación, testificó que estaba demasiado oscuro para poder identificar la barca.</p>

  <p>»… fibras en la chaqueta que podían llevar cuatro años allí… Estos son los hechos incontestables…</p>

  <p>»Ni uno solo de los testigos de la acusación se ha manifestado seguro de lo que vio, ni uno solo. En cambio, todos los testigos de la defensa se han mostrado seguros al cien por cien…</p>

  <p>Tom se paró un momento ante el jurado.</p>

  <p>—Conozco muy bien a la mayoría de ustedes, y sé que pueden dejar a un lado sus antiguos prejuicios contra la señorita Clark. Pese a haber ido al colegio un día en toda su vida, ya que los demás niños se metieron con ella, se las arregló para educarse sola y convertirse en una naturalista y escritora reconocida. Nosotros la llamamos la Chica Salvaje, pero hay instituciones científicas que la consideran «experta en la marisma».</p>

  <p>»Creo que podrán dejar a un lado los rumores e historias que circulan sobre ella. Creo que emitirán un veredicto basado en los hechos expuestos en este tribunal, y no en los falsos rumores que vienen escuchando desde hace años.</p>

  <p>»Es hora de que por fin seamos justos con la Chica Salvaje.</p>
</body>
</html>