<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 55</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 55 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Kalsim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Alianza Krakotl</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 18 de octubre de 2136</h3>
    <p>La oscuridad había caído sobre la reserva cuando asomé la cabeza de la tienda. El sueño había infundido nueva energía en mis venas. Había una esperanza mínima de escapar de la Tierra si evitábamos a los grupos de búsqueda humanos. Nuestro grupo necesitaba decidir nuestro próximo movimiento, y cómo transportar al niño depredador sin lastimarlo.</p>

    <p>Un gemido apagado resonó detrás de mí. Me giré para ver a Arjun, atado de pies a cabeza con cuerdas ajustadas. Debía haberse despertado antes que yo y haber forcejeado para liberarse. Varias capas de cinta médica cubrían su boca, desperdiciando gasas. Supuse que Zarn no quería oír hablar a un humano.</p>

    <p>Conteniendo los nervios, me acerqué. "Shh, está bien. Tendré que arrancar la cinta. Cierra los ojos".</p>

    <p>¿Cómo podía el Doctor Zarn tratarlo como un animal sin pensamiento? Depredadores o no, los humanos eran seres sintientes. Las ataduras eran excesivas e innecesarias. Algo tan simple como una campana en su pierna bastaría; no parecía rápido ni sigiloso.</p>

    <p>El niño depredador cerró los ojos con fuerza. Arranqué el adhesivo lo más rápido posible y me estremecí ante su mueca de dolor. Su piel cerca del labio quedó enrojecida. La criatura se contuvo de morderme con sus caninos babosos, lo cual fue un alivio.</p>

    <p>Me puse a deshacer los nudos. ¿Qué pasaría si Arjun intentaba sorprenderme una vez libre? Podría alcanzar mi arma antes de que reaccionara. Estaba a distancia de agarre, y sus reflejos debían ser más rápidos que los míos.</p>

    <p>Al soltarse la última cuerda, el humano se liberó de sus ataduras. Mi mirada se desvió hacia mi arma. Di unos pasos atrás, conteniendo el impulso de desenfundar. El niño había sufrido suficiente; necesitaba que alguien fuera civilizado con él.</p>

    <p>La mirada llorosa en sus ojos... el pobre está aterrorizado. No hay duda de que estos desdichados tienen sentimientos.</p>

    <p>"Lamento que te hayan hecho eso, Arjun. ¿Estás bien?", pregunté con suavidad.</p>

    <p>Resolló. "Solo me mantienen vivo porque creen que canjearán recursos por mí. Oí cómo hablaban de mí".</p>

    <p>"Eso evitó que Zarn y Jala te dispararan, ¿no? Yo te habría liberado. Créeme, quiero que regreses sano y salvo con tu familia".</p>

    <p>"¡Mentiras! Esos dos alienígenas son malvados. Si quieres liberarme, ¡ayúdame a salir de aquí!"</p>

    <p>Comenzaba a arrepentirme de haberle quitado la cinta. Esos gritos agresivos no ayudaban. Debía hablar bajo o Zarn notaría que intentaba consolar a un humano. Aunque esperar que un depredador mantuviera la calma era demasiado ambicioso. Juzgar a este niño por estándares Krakotl sería injusto.</p>

    <p>"Necesito la cooperación del doctor". Mis plumas se erizaron de irritación. "Mi amigo con vendajes morirá sin él. Es una buena persona... inteligente, ocurrente".</p>

    <p>El depredador mostró los dientes. "Ninguno de ustedes es bueno. Mataron a millones indiscriminadamente, y les gustó".</p>

    <p>"No sabes de qué hablas. Tuve que elegir entre cientos de civilizaciones y la tuya. Fue una decisión terrible, pero necesaria para preservar la vida. En cada paso, intenté minimizar el sufrimiento humano".</p>

    <p>"¿Lanzando bombas sobre ciudades? ¿Escuchas lo que dices?"</p>

    <p>"Hasta el último momento antes del ataque, busqué alternativas. Mi propia tripulación odia que trate a los suyos con dignidad, que ofrezca rendición".</p>

    <p>"Entonces tu tripulación es un asco".</p>

    <p>La voz de Arjun sonaba ronca, sus labios resecos. ¿Cómo esperaba Zarn que bebiera agua con la boca tapada? El doctor Takkan ni siquiera dejó raciones cerca. Probablemente lo complacería verlo morir deshidratado.</p>

    <p>Busqué en mis propias raciones, sin darle la espalda. Sería tonto dejarme vulnerable a un ataque. El niño observó con interés mientras le ofrecía un cantimplora. Bebió con avidez antes de devolverla.</p>

    <p>"Jala es la otra Krakotl que viste. Su cerebro no siente empatía ni miedo", expliqué. "No puede evitar su crueldad, como tú no puedes evitar la tuya".</p>

    <p>De hecho, Arjun es mucho más capaz de compasión. Ha apelado a mi moral varias veces. Le importa más que su propia vida.</p>

    <p>La bestia frunció el ceño. "Los humanos no somos crueles. ¡Estás adoctrinado, Kalsim! Tenemos vidas, familias, escuelas... chistes, canciones y juegos, como ustedes".</p>

    <p>"Lamento la belleza que han perdido, pero eso no cambia la verdad. Dime que no ves humanos matando o esclavizando culturas débiles. Que no nos quitarían nuestros mundos alegremente para someternos".</p>

    <p>"¿Qué? Eso no está en nuestros planes. Nunca haríamos eso".</p>

    <p>"Pero ya lo han hecho entre ustedes. Y somos alienígenas, no humanos. Construirían su imperio sobre nosotros. Está en su ADN, transmitido a pequeños como tú. Ese... su crecimiento es la amenaza".</p>

    <p>Arjun apretó los puños indignado, pero su estómago gruñó. Recordé lo que Noah dijo sobre necesidades humanas: su dieta era principalmente vegetal, podían vivir sin carne. Este adolescente podría comer nuestra comida sin problemas.</p>

    <p>Mis garras sacaron una lámina de corteza seca. "Toma. Deja de discutir y come esto".</p>

    <p>"Eh, eso no parece comida". Arjun miró la oferta con recelo. Dio un mordisco cauteloso y lo escupió. "¡Es amargo... asqueroso!"</p>

    <p>"Te doy mis raciones para que no mueras de hambre. No tiene que saber como tu deliciosa comida llena de sangre".</p>

    <p>El niño puso cara de disgusto, pero tragó varios bocados. Los sonidos de arcadas eran exagerados. Cualquiera diría que estaba expulsando los pulmones o que le había dado veneno. Este alboroto alertaría a Zarn y Jala.</p>

    <p>Pocos Krakotl se esforzarían por el bienestar de un depredador. Arjun no entendía por qué atacamos su planeta, pero no lo culpaba. Estaba angustiado, incapaz de ser objetivo. Quizás con el tiempo entendería que lo protegí.</p>

    <p>El doctor Takkan entró blandiendo una pistola. "Por las plumas, Kalsim. ¿Lo liberaste y le das de comer?"</p>

    <p>"Corteza. No queremos que enloquezca y devore el cadáver de Thyon", dije. "Hablando de eso, ¿dónde está el primer oficial?"</p>

    <p>"No cambies de tema. ¿Ahora, en lugar de canjearlo, este humano consume recursos y mano de obra?"</p>

    <p>"Es una pérdida temporal. No podemos entregar al niño esquelético".</p>

    <p>"¿Por qué no? Con el estómago vacío, los humanos tendrían más prisa por recuperarlo. Si es que a los depredadores les importa".</p>

    <p>Arjun terminó la corteza, alejándose de Zarn. Sus mejillas estaban manchadas de lágrimas, pero también mostraba odio puro en sus pupilas. No podía imaginar la tormenta química depredadora en sus venas. La falta de compasión del doctor era asombrosa; su sugerencia de inanición era tan fría como el trastorno de Jala.</p>

    <p>Lo miré fijamente. "Primero, eso incitaría a los humanos a tratarnos igual. Este depredador no merece sufrir por existir. Ya ha sufrido suficiente dolor hoy".</p>

    <p>El médico movió la cola. "¿Te preocupan sus emociones fingidas? ¿Por qué te importa lo que siente?"</p>

    <p>"¡Vete al demonio! No soy un 'eso'", gruñó el humano.</p>

    <p>Zarn cargó contra el niño, alzando su arma. El doctor temblaba de ira mientras apuntaba a su cabeza. La mirada binocular del depredador se amplió con alarma. No podía permitir que lo golpearan por expresarse, cuando solo se quejaba de nuestro lenguaje.</p>

    <p>Arjun tenía una familia y un futuro, amenazados por la malicia del Takkan. Nuestra conversación demostraba su inteligencia para ser un niño. Claro, ayudaría a propagar la especie humana. Pero eso parecía inevitable, así que ¿qué lograba lastimarlo?</p>

    <p>No quiero verlo sufrir... o terminar como Thyon.</p>

    <p>Sin darme cuenta, interpuse mi ala en el camino del golpe. Zarn ya había iniciado el movimiento cuando obstruí su ángulo. El metal impactó mi tejido blando, mientras el humano se protegía tras mis plumas. El dolor recorrió mi apéndice izquierdo hasta el hueso. La sensación pulsante era nauseabunda, y un vistazo confirmó que estaba fracturado.</p>

    <p>"¡Mierda! Me rompiste el ala", chillé, doblando el cuerpo. "¿Y si hubiera sido la cabeza de Arjun? ¡Podrías haberle partido el cráneo!"</p>

    <p>El doctor apuntó su arma hacia mí. "¿'Le'?"</p>

    <p>Mis ojos se dilataron al notar mi desliz. Negué con la cabeza, intentando filtrar cualquier evaluación positiva del niño. La criatura estaba postrada en el suelo, con los ojos desorbitados. Sin sus herramientas, los humanos no eran depredadores competentes. Yo era su única protección.</p>

    <p>La concentración de Zarn decayó cuando Jala aterrizó detrás de él. Aproveché para arrebatarle el arma con mi ala sana. Irónicamente, necesitaba sus servicios para tratar la fractura. El dolor se intensificaba con cada movimiento; el Takkan ni siquiera se inmutó por atacarme.</p>

    <p>Empuñé el arma torpemente. "El motín se castiga con la muerte, a menos que el capitán sea declarado incompetente. ¿Por qué no ejecuto tu sentencia?"</p>

    <p>"Kalsim, b-baja el arma", tartamudeó el doctor. "Estás siendo irracional".</p>

    <p>"¿Yo soy irracional? ¡Entonces cómo te describo a ti!"</p>

    <p>Jala soltó una carcajada. "¿Qué me perdí?"</p>

    <p>Sus ojos se desviaron y desenfundó su arma. Arjun había aprovechado el caos para correr hacia la salida. El humano se detuvo en seco cuando la sociópata bloqueó su camino. Tras ver lo escurridizas que eran las fuerzas terráqueas, debería haberle prestado más atención.</p>

    <p>Espero que Jala no tome decisiones apresuradas.</p>

    <p>"Zarn se demostró una amenaza para la tripulación". Bajé el arma, notando su desprecio. "Pero no volverá a desobedecer órdenes, ¿verdad?"</p>

    <p>El Takkan suspiró. "No... señor".</p>

    <p>"Tu ala no debería doblarse así, Kalsim", se rió Jala.</p>

    <p>Intenté ignorar el dolor punzante. "Dime algo que no sepa... ríete de mi desgracia después. ¿Necesitas algo?"</p>

    <p>"Exploré el perímetro desde el aire y vi un humano a unos kilómetros. Viene hacia aquí... y está armado".</p>

    <p>Arjun emitió un gruñido feroz. "Papá".</p>

    <p>El pánico se apoderó de mí ante la idea de humanos convergiendo sobre nosotros. Enfrentar al padre era una opción, pero no sabíamos si estaba solo. El "fotógrafo" podría alertar a las autoridades. Los humanos eran peligrosos sin el factor sorpresa; no estaba claro si sobreviviríamos a un combate directo.</p>

    <p>Lo mejor sería dejar al niño, y mi conciencia lo exigía. Pero ese plan no sería popular. Con un ala lesionada, enfrentarme a Jala y Zarn era riesgoso. Ambos podían disparar sin problema, y una Krakotl voladora tenía movilidad.</p>

    <p>Más importante, incapacitar al doctor condenaría a Thyon. Era la razón principal para no castigar este motín. La vida del Farsul tenía prioridad sobre el bienestar de Arjun, lisa y llanamente. Debía mantener el control hasta que el primer oficial despertara.</p>

    <p>"Es hora de movernos", decidí. "¿Dónde está tu paciente, Zarn?"</p>

    <p>El médico refunfuñó. "Thyon está a salvo. Jala lo subió a un árbol cercano con un sistema de poleas. Los depredadores no llegarán a él ahí, aunque no sé si los humanos lo encontrarán".</p>

    <p>"Bien. Debemos apresurarnos antes de que decenas de bestias adultas nos alcancen. Volveremos cuando disminuya la actividad humana".</p>

    <p>Jala recogió nuestros suministros y cualquier objeto útil de Arjun. Guié al niño afuera, procurando ser gentil con los empujones del arma. No deseaba intimidarlo, pero necesitábamos velocidad. No había tiempo para diplomacia.</p>

    <p>Arjun miró alrededor desesperado mientras salíamos del campamento. Sabía que anhelaba ser rescatado. Esa mirada suplicante me recordó a los cachorros ardiendo, rogando ser salvados de su exterminio. ¿Por qué tenía que evocar esos recuerdos con cada expresión? Creí haber superado esa culpa.</p>

    <p>"¡PAPÁ! ¡AYUDA!", gritó el niño. "¡Están—"</p>

    <p>Le tapé la boca con mi ala sana. "¡Idiota! ¿Quieres que te maten?"</p>

    <p>Zarn me pasó un rollo de gasas, con mirada suficiente. Podía oír su "te lo dije" implícito. El doctor miró al humano y se pasó un dedo por el cuello lentamente. El niño tragó saliva, comprendiendo el gesto.</p>

    <p>Apliqué una capa de cinta y le di una palmada compasiva. Los alaridos no dejaban alternativa más que amordazarlo. Ese grito podía haber alertado a su padre y atraído bestias del bosque.</p>

    <p>Eso aplastó toda esperanza de que su guardián aceptara la desaparición como accidente. Sus sospechas se elevarían, y sus instintos protectores buscarían respuestas. Nuestro grupo estaba por descubrir cuán buenos son los humanos para rastrear.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>