<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 57</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2>Capítulo 57</h2>

  <p class="subt1">La luciérnaga</p>

  <p><span class="capitular">L</span>a primera noche durmieron en la playa, y al día siguiente él se mudó a la cabaña con ella. Haciendo las maletas y deshaciéndolas en la misma marea. Como hacen las criaturas de la arena.</p>

  <p>Mientras paseaban al final de la tarde por la línea de la marea, él la cogió de la mano y la miró.</p>

  <p>—¿Te casarás conmigo, Kya?</p>

  <p>—Estamos casados. Como los gansos.</p>

  <p>—Vale. Puedo vivir con eso.</p>

  <p>Por la mañana se levantaban al alba y, mientras Tate preparaba café, Kya freía maíz en la vieja sartén de hierro de mamá, ennegrecida y mellada, o preparaba gachas y huevos mientras el amanecer descansaba sobre la laguna. Con la garza posando sobre una pata en la niebla. Recorrían estuarios, vadeaban canales y saltaban estrechos riachuelos para recolectar plumas y amebas. Por la noche, navegaban en la vieja barca de Kya hasta el anochecer, para luego nadar desnudos a la luz de la luna o amarse en camas de fríos helechos.</p>

  <p>Los laboratorios Archbald ofrecieron un trabajo a Kya, pero ella lo rechazó y siguió escribiendo libros. Tate y ella volvieron a contratar al manitas para que construyera detrás de la cabaña un laboratorio y un estudio con madera y pilones cortados con hacha y el techo de hojalata. Tate le regaló un microscopio a Kya y pusieron mesas de trabajo, estantes y armarios para sus especímenes. Bandejas de instrumentos y suministros. Luego reformaron la cabaña, añadieron un nuevo dormitorio, un lavabo y una sala de estar más grande. Ella insistió en mantener la cocina como estaba y el exterior sin pintar, para que su morada, que ya era más que una cabaña, siguiera pareciendo real, castigada por los elementos.</p>

  <p>Llamó a Jodie desde un teléfono en Sea Oaks y lo invitó a visitarlo junto con su esposa Libby. Los cuatro exploraron la marisma y pescaron. Cuando Jodie pescó un gran besugo, Kya lanzó un chillido.</p>

  <p>—¡Has pescado uno más grande que Alabama!</p>

  <p>Frieron pescado y bolas de maíz grandes como «huevos de ganso».</p>

  <p>Kya nunca volvió a Barkley Cove, y Tate y ella pasaban la mayor parte de su tiempo en la marisma. Los del pueblo la veían como una forma distante que se movía en la niebla, y con los años, los misterios de su historia se volvieron una leyenda que se contaba una y otra vez sobre las tortillas de mantequilla y las salchichas de cerdo del <i>diner</i>. Las teorías y los cotilleos sobre la forma en que murió Chase Andrews nunca se acabaron.</p>

  <p>Con el paso del tiempo, la mayoría estuvo de acuerdo en que el <i>sheriff</i> nunca debió arrestarla. Después de todo, no había pruebas sólidas contra ella, ni prueba alguna de que se hubiera cometido un crimen. Había sido muy cruel tratar de esa manera a una tímida criatura de la naturaleza. De vez en cuando, el nuevo <i>sheriff</i>, pues Jackson no fue reelegido, abría el expediente del caso y hacía algunas preguntas sobre posibles sospechosos, pero no pasaba de ahí. Con los años, el caso se convirtió en leyenda. Y, aunque Kya nunca llegó a superar del todo el desprecio y la sospecha que la rodeaban, en ella se asentó cierto contento y una casi felicidad.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Kya estaba una tarde tumbada en el blando mantillo junto a la laguna y esperaba a que Tate volviera de recoger muestras. Respiró hondo, sabía que siempre volvería, que por primera vez en su vida no la abandonarían. Oyó el ronroneo grave de su lancha al recorrer el canal, sintió en el suelo el suave rumor. Se sentó mientras su barco se abría paso entre la espesura y lo saludó al verlo al timón. Él le devolvió el saludo, pero no sonrió. Ella se puso en pie.</p>

  <p>Tate amarró el barco al pequeño muelle que habían construido allí y caminó hasta ella.</p>

  <p>—Kya, lo siento mucho. Tengo malas noticias. Jumpin’ murió anoche mientras dormía.</p>

  <p>Notó un dolor que le presionaba el corazón. Todos los que la habían dejado habían elegido hacerlo. Esto era diferente. No era un rechazo, era como el azor de Cooper volviendo al cielo. Las lágrimas surcaron sus mejillas y Tate la abrazó.</p>

  <p>Tate y casi todo el pueblo fueron al funeral de Jumpin’. Kya no. Pero, después de las exequias, se acercó a la casa de Jumpin’ y Mabel con mermelada de moras que hacía tiempo que debía haberles llevado.</p>

  <p>Kya se detuvo en la valla. El jardín limpio como una patena estaba lleno de amigos y parientes. Algunos hablaban, otros reían mientras contaban viejas historias de Jumpin’ y otros lloraban. Todo el mundo la miró cuando abrió la puerta de la valla, y se apartaron para dejarla pasar. Mabel estaba en el porche y se apresuró hacia Kya. Se abrazaron, se mecieron adelante y atrás, lloraron.</p>

  <p>—Te quería como si fueras su hija —dijo Mabel.</p>

  <p>—Lo sé —aseguró Kya—, y él era mi papá.</p>

  <p>Más tarde, Kya se acercó a su playa y se despidió de Jumpin’ empleando sus propias palabras, a su manera, sola.</p>

  <p>Mientras recorría la playa y recordaba a Jumpin’, en su mente se abrieron paso pensamientos sobre su madre. Y, como si volviera a ser aquella niña de seis años, vio a su mamá alejándose por el sendero de arena con sus viejos zapatos de cocodrilo, esquivando los baches. Pero esta vez mamá se detuvo al final del camino y miró atrás, y saludó con la mano bien alta para despedirse. Sonrió a Kya, se volvió y desapareció en el bosque. Y esta vez, por fin, estuvo bien.</p>

  <p>—Adiós, mamá —susurró Kya, sin lágrimas ni censura.</p>

  <p>Pensó por un momento en los demás, en papá, en su hermano y en sus hermanas. Pero no le quedaba tanto de esa familia desaparecida para despedirse de ella.</p>

  <p>Ese pesar también se desvaneció cuando Jodie y Libby empezaron a llevar a sus dos hijos, Murph y Mindy, a visitar a Kya y Tate varias veces al año. La cabaña volvía a llenarse de una familia que se sentaba alrededor del horno de leña para servirse maíz frito de mamá, huevos revueltos y tomate en rodajas. Pero ahora con amor y risas.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Barkley Cove cambió con los años. Un hombre de Raleigh construyó un elegante puerto deportivo donde había estado la choza de Jumpin’ durante más de cien años. Los yates atracaban en amarres con toldos azul brillante. Marineros de toda la costa se acercaban a Barkley Cove para pagar 3,50 dólares por un café.</p>

  <p>En la calle principal aparecieron pequeñas cafeterías con sombrillas de colores y salas de exposiciones con paisajes marinos. En casi todas las tiendas había una mesa especial donde se exhibían los libros de «Catherine Danielle Clark - Autora local - Bióloga multipremiada». Había gachas en todos los menús, pero se llamaban «polenta con salsa de setas» y costaban 6 dólares. Y un día, unas mujeres de Ohio entraron en el Dog-Gone Beer Hall, sin imaginar que eran las primeras mujeres que cruzaban esa puerta, y pidieron gambas picantes en barquitos de papel y cerveza, ahora de barril. Adultos de ambos sexos y de cualquier color podían cruzar esa puerta, pero allí siguió la ventanilla practicada en la pared para que las mujeres pudieran pedir desde la acera.</p>

  <p>Tate continuó trabajando en el laboratorio, y Kya publicó siete libros más, todos premiados. Y, aunque se le concedieron muchos honores, incluido un doctorado honorario en la Universidad de California del Norte, en Chapel Hill, nunca aceptó las invitaciones para hablar en universidades y museos.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>Tate y Kya esperaban tener una familia, pero no tuvieron hijos. La decepción los unió aún más, y rara vez pasaban separados más de unas pocas horas al día.</p>

  <p>A veces Kya caminaba sola por la playa y, cuando el ocaso manchaba el cielo, sentía las olas que le golpeaban el corazón. Se agachaba y tocaba la arena, y luego alzaba los brazos hacia las nubes. Sentía las conexiones. No las conexiones de las que le habían hablado mamá y Mabel, pues Kya nunca había tenido un grupo de amigos íntimos, ni las conexiones que había descrito Jodie, pues nunca había tenido una familia. Sabía que los años de aislamiento le habían alterado la conducta hasta hacerla diferente, pero ella no había tenido la culpa de esa soledad. La mayor parte de lo que sabía lo había aprendido de la naturaleza. La naturaleza la había cuidado, enseñado y protegido cuando nadie lo había hecho. Si su conducta diferente tenía consecuencias, estas derivaban del núcleo fundamental de la vida.</p>

  <p>La devoción de Tate acabó por convencerla de que el amor humano es mucho más que las peculiares conductas de emparejamiento de las criaturas de la marisma. Pero la vida también le había enseñado que ese antiguo gen de la supervivencia seguía presente de forma indeseable entre los recovecos y entresijos del código genético del hombre.</p>

  <p>A Kya le bastaba con ser una parte de esa secuencia natural tan constante como las mareas. Estaba conectada al planeta y a su vida como lo están pocas personas. Enraizada en esa tierra. Nacida de esa madre.</p>

  <hr class="imagen"/>

  <p>A los sesenta y cuatro años, el largo pelo negro de Kya era tan blanco como la arena. Una tarde no volvió de recoger muestras y Tate recorrió la marisma en su busca. Cuando ya atardecía, dobló un recodo y la vio navegando a la deriva en una laguna bordeada de sicomoros que llegaban hasta el cielo. Estaba tumbada de espaldas, la cabeza descansaba en la vieja mochila. La llamó en voz baja por su nombre y, como no se movía, gritó y luego chilló. Acercó su motora a la de ella y saltó torpemente a bordo. Extendió los largos brazos, la agarró por los hombros y la agitó suavemente. Su cabeza se desplomó aún más a un costado. Sus ojos no veían.</p>

  <p>—Kya, Kya, no. ¡No! —gritó.</p>

  <p>Todavía era joven, y hermosa, y su corazón se había detenido despacio. Había vivido lo suficiente para ver volver al águila calva; para Kya, eso era tiempo suficiente. La cogió en sus brazos y la meció adelante y atrás, sin dejar de llorar. La envolvió en una manta y remolcó su vieja barca de vuelta a su laguna por el laberinto de riachuelos y estuarios, y pasó por última vez junto a las garzas y los ciervos.</p>

  <blockquote>
    <p>Y esconderé a la doncella en un ciprés,</p>

    <p>cuando la pisada de la muerte esté cerca.</p>
  </blockquote>

  <p>Obtuvo un permiso especial para enterrarla en sus tierras, bajo un roble que miraba al mar, y el pueblo entero acudió a su funeral. Kya nunca se habría creído las largas colas de gente apenada andando despacio. Por supuesto, acudieron Jodie y su familia, y todos los primos de Tate. También algunos curiosos, pero la mayoría de la gente acudió en señal de respeto por cómo había sobrevivido tantos años sola en la naturaleza. Algunos recordaban a la niña pequeña, vestida con un abrigo raído que le venía grande, yendo al muelle en su barca, descalza, a comprar gachas a la tienda. Otros fueron a su tumba porque sus libros les habían enseñado la manera en que la marisma conecta la tierra con el mar, y que ambos se necesitan mutuamente.</p>

  <p>Para entonces, Tate ya comprendía que su apodo no era cruel, que solo unos pocos se convierten en leyenda, así que lo eligió como epitafio para su lápida.</p>

  <blockquote class="centrado">
    <p>Catherine Danielle Clark</p>

    <p>«Kya»</p>

    <p>«La Chica Salvaje»</p>

    <p>1945-2009</p>
  </blockquote>

  <p>La noche de su funeral, cuando todo el mundo se hubo ido, Tate entró en su laboratorio casero. Sus muestras cuidadosamente etiquetadas a lo largo de más de cincuenta años de trabajo componían la colección más duradera y completa de su especie. Ella había solicitado que se donara a los laboratorios Archbald y así lo haría algún día, pero en ese momento le resultaba inconcebible separarse de ella.</p>

  <p>Al entrar en la cabaña, como ella siempre la había llamado, Tate sintió que las paredes exhalaban su aliento y los suelos susurraban sus pasos con tanta claridad que la llamó por su nombre. Entonces se recostó contra la pared y lloró. Levantó la vieja mochila y la apretó contra el pecho.</p>

  <p>Los funcionarios del juzgado le habían pedido que buscara su testamento y su certificado de nacimiento. En el viejo dormitorio del fondo, que una vez fue el de sus padres, rebuscó en el armario y encontró unas cajas con su vida guardada en el fondo, casi escondidas bajo unas mantas. Las puso en el suelo y se sentó a su lado.</p>

  <p>Abrió con mucho cuidado la vieja caja de puros, con la que empezó sus colecciones. La caja seguía oliendo a tabaco dulce y a niña pequeña. Entre algunas plumas de aves, alas de insectos y semillas estaba el pequeño tarro con las cenizas de la carta de su mamá y un frasco de laca de uñas Barely Pink, de Revlon. Restos y huesos de una vida. Las piedras de su sueño.</p>

  <p>En el fondo estaba la escritura de propiedad, que Kya había puesto en servidumbre de conservación, para protegerla de desarrollos urbanísticos. Al menos esta parte de la marisma siempre sería salvaje. Pero no había testamento ni papeles personales, lo cual no le sorprendió; nunca habría pensado en esas cosas. Tate planeaba acabar sus días en la casa, pues sabía que ella lo habría querido así y que Jodie no pondría objeciones.</p>

  <p>Más tarde, cuando el sol se escondió tras la laguna, estaba preparando un poco de maíz para las gaviotas y miró sin pensar el suelo de la cocina. Inclinó la cabeza al darse cuenta por primera vez de que no había linóleo bajo la pila de leña o el viejo horno. Kya mantenía la pila de leña muy alta, incluso en verano, pero ahora estaba baja y se veía el borde del linóleo en el suelo de madera. Quitó los troncos que quedaban y vio una trampilla entre los maderos. Se arrodilló, la abrió despacio y encontró un compartimento entre las vigas que contenía, entre otras cosas, una vieja caja de cartón cubierta de polvo. La sacó y dentro encontró un montón de sobres color manila y una caja más pequeña. Todos los sobres estaban marcados con las iniciales A. H., y de ellos sacó páginas y páginas de poesías de Amanda Hamilton, la poetisa local que había publicado versos sencillos en revistas de la región. Sus poemas siempre le habían parecido flojos, pero Kya solía recortarlos y guardarlos, y allí había sobres llenos de hojas manuscritas con los poemas. Algunas de las páginas contenían poemas completos, pero la mayoría estaban incompletos, con tachones y algunas palabras corregidas al margen, con la letra de Kya.</p>

  <p>Amanda Hamilton era Kya. Kya era la poetisa.</p>

  <p>Tate hizo una mueca incrédula. Debió de pasarse años dejando los poemas en su buzón oxidado, enviándolos a publicaciones locales. A salvo tras un seudónimo. Quizá para manifestarse, para expresar sus sentimientos a alguien que no fueran las gaviotas. Un lugar al que destinar sus palabras.</p>

  <p>Leyó algunos de los poemas, la mayoría sobre la naturaleza o el amor. Había uno cuidadosamente doblado en un sobre. Lo sacó y lo leyó.</p>

  <blockquote>
    <p>«La libélula»</p>

    <p>&nbsp;</p>

    <p>Atraerlo fue tan fácil</p>

    <p>como una postal de San Valentín.</p>

    <p>Pero, al igual que la libélula hembra,</p>

    <p>ocultaba una llamada secreta para morir.</p>

    <p>&nbsp;</p>

    <p>Un toque final,</p>

    <p>por terminar.</p>

    <p>El último paso, una trampa.</p>

    <p>Abajo, abajo cae,</p>

    <p>sus ojos aún miran los míos</p>

    <p>hasta que ven otro mundo.</p>

    <p>&nbsp;</p>

    <p>Los vi cambiar.</p>

    <p>Primero con una pregunta,</p>

    <p>luego con una respuesta;</p>

    <p>finalmente, con un final.</p>

    <p>&nbsp;</p>

    <p>Y el mismo amor pasa a ser</p>

    <p>lo que fue antes de empezar.</p>

    <p>&nbsp;</p>

    <p>A. H.</p>
  </blockquote>

  <p>Volvió a leerlo, todavía arrodillado en el suelo. Se llevó el papel al corazón, que le latía con fuerza en el pecho. Miró por la ventana, para asegurarse de que nadie venía por el sendero. Tampoco es que fueran a hacerlo, ¿por qué iban a hacerlo? Quería asegurarse. Entonces abrió la pequeña caja, aunque sabía lo que encontraría en ella. Allí, cuidadosamente guardado entre algodones, estaba el collar con la concha que había llevado Chase hasta la noche en que murió.</p>

  <p>Tate estuvo un largo rato sentado a la mesa de la cocina, asimilándolo, la imaginaba viajando en autobuses nocturnos, aprovechando la marea, planeándolo todo. Llamando a Chase en la oscuridad. Empujándolo hacia atrás. Y luego arrodillándose en el barro del fondo, levantándole la cabeza, pesada en la muerte, para quitarle el collar. Tapando sus huellas, borrando su rastro.</p>

  <p>Tate rompió unas ramitas en muchos pedazos, encendió un fuego en el viejo horno y fue quemando los poemas, un sobre tras otro. Puede que no necesitara quemarlos todos, puede que hubiera bastado con destruir ese poema, pero no pensaba con claridad. Los viejos papeles amarillentos levantaron una gran llamarada y se consumieron. Le quitó el cordel a la concha, lo dejó caer en el fuego y devolvió los tablones del suelo a su sitio.</p>

  <p>Entonces, caminó hasta la playa en el casi crepúsculo y se paró en un cortante lecho de arena blanca y moluscos rotos y trozos de cangrejos. Miró por un instante la concha de Chase en su mano abierta y la dejó caer en la arena. Desapareció entre otras conchas, pues tenía el mismo aspecto. Se acercaba la marea y una ola bañó sus pies, y se llevó consigo cientos de conchas de vuelta al mar. Kya había pertenecido a esta tierra y a estas aguas, y ahora se la llevarían. Guardarían sus secretos en las profundidades.</p>

  <p>Y entonces llegaron las gaviotas. Al verlo allí, volaron en círculos sobre su cabeza. Llamando. Llamando.</p>

  <p>Al caer la noche, Tate caminó de vuelta a la cabaña. Pero, cuando llegó a la laguna, se detuvo bajo la copa de los árboles y vio cientos de libélulas que hacían señas desde los oscuros rincones de la marisma. Desde muy lejos, donde cantan los cangrejos.</p>
</body>
</html>