<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 59</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 59 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span>  <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de la Federación</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 20 de octubre de 2136</h3>
    
    <p>Las Naciones Unidas apenas habían arañado la superficie de las especies en la Federación, teniendo interacciones significativas con un pequeño porcentaje. Los Krakotl y Farsul recibieron la mayor atención en la coalición anti-depredadores, pero 24 especies en total habían participado en el ataque a la Tierra. De esas, 17 comprometieron solo una minoría de sus fuerzas.</p>

    <p>Una de ellas eran los Harchen, una especie reptil famosa por su camuflaje natural. Los bípedos presa, que se balanceaban al andar, medían la mitad de un humano y podían cambiar su piel a una multitud de colores atractivos. Su especie era promedio estelar en la mayoría de campos, notables por algunas franquicias mediáticas y empresas emergentes de software. Así que todo lo que tenían en común con los Arxur era su clasificación animal.</p>

    <p>Sin embargo, mi decisión de adentrarme en territorio Harchen parecía arriesgada, en una nave Venlil evidente. Dadas sus hostiles relaciones con la Tierra, dudaba que nos recibieran con los brazos abiertos. Por eso recurrí a las tácticas de sigilo humanas para permanecer oculto. Sus estrategias astutas, desplegadas contra puestos fronterizos Gojid tiempo atrás, habían resultado útiles de forma irónica.</p>

    <p>Nuestra nave saltó entre puntos de alta gravedad, hasta que nos ocultamos tras un satélite de la Modernidad Dichosa. Era una colonia adinerada que albergaba conglomerados mediáticos y empresas tecnológicas. Más importante aún, era el hogar de una reportera investigativa que quería reclutar. Sus historias eran contundentes y se aferraba a los hechos; cualesquiera que estos fueran.</p>

    <p>"¿Por qué estamos aquí, Sovlin?" El sordo Talpin exigió a través de su sintetizador. "¿Estás huyendo con los Harchen, enemigos de los Terrans? ¿Aún quieres matar a los humanos por ser depredadores?"</p>

    <p>Berna, su hermana, chasqueó sus garras. "Innumerables personas murieron en la Tierra, monstruo. ¿Cómo puedes darles la espalda?"</p>

    <p>"Voy a recoger a una periodista llamada Cilany, en quien confío, con la lanzadera", respondí. "Ustedes esperarán aquí, donde nadie puede verlos. Entrada y salida, luego nos dirigimos a Aafa."</p>

    <p>"Esta 'Cilany' debe tener interés en proteger su planeta. Su especie es hostil hacia los humanos", replicó la Gojid hembra. "Hay otros periodistas en la galaxia... demonios, miles en Aafa. No necesitamos a una enemiga."</p>

    <p>"Los medios imparciales hacia los humanos son escasos. Cilany es quien expuso a los Sivkits por rechazar a millones de refugiados al año, y analizó sus prácticas coloniales insostenibles. Aunque fue denunciar a los militares Krakotl por extorsión lo que la hizo famosa."</p>

    <p>"¿Cómo conecta eso contigo?"</p>

    <p>"Porque fui la fuente anónima de ambas historias."</p>

    <p>La diplomacia de cañoneras no conseguiría inteligencia, sin importar lo que pensaran mis guardias de la ONU. Berna y Talpin objetaron mi plan, pero no veían el panorama completo de nuestra excursión a los Kolshians. Los portavoces servían de poco sin medios para difundir su mensaje. Además, investigar a la Federación requería asistencia profesional.</p>

    <p>Los sensores indicaban una gran presencia de naves alrededor de la Modernidad Dichosa, quizás los Harchen anticipando un contraataque humano. Escanear señales de vida o lecturas subespaciales no era opción en nuestro precario modo sigilo; la situación sería más clara al tener contacto visual. La cápsula de escape era estrecha, pero me abrí paso por la escotilla de emergencia. Esperaba que esta lanzadera de cuatro asientos tamaño Venlil pasara desapercibida.</p>

    <p>Ahí lo tienes, Sovlin. Vuela a través de una armada expectante... y luego, tienes que regresar también. Esta era una idea notablemente mala.</p>

    <p>Mis alrededores se hicieron visibles en la ventana, mientras me deslizaba desde una estación solar. La colonia Harchen brillaba en un marrón polvoriento, sin rastro de vegetación nativa. Cientos de naves de guerra rodeaban el planeta, lo que hizo sonar alarmas en mi mente. Los reptiles presa nunca tenían tantas naves pesadas en espera, para una colonia menor.</p>

    <p>Tras manipular los botones, amplifiqué una nave de guerra en órbita. El aire fue arrancado de mis pulmones. Esa máquina de muerte torpe, cargada de explosivos, era un bombardero Arxur, rodeado de muchos hermanos. Ninguna nave Harchen lo desafiaba, pese a que la mayoría de su flota permanecía en casa.</p>

    <p>¿Había dejado la participación Harchen en el ataque a la Tierra sus colonias vulnerables? Quizás racionaban sus defensas a las áreas más pobladas. También era posible que la coordinación local fuera demasiado pobre para resistir un asalto total. Fuera como fuera, algo había llamado la atención de los grises.</p>

    <p>El canal de emergencia cobró vida al encender la radio. "¡Solicitamos asistencia inmediata de cualquier nave Harchen en la zona! Mando Harchen... ¿me copian? ¡Nuestras naves de evacuación están siendo masacradas!"</p>

    <p>Hubo una pausa breve antes de una respuesta escueta. "No podemos desviar recursos de Fahl. Los Arxur intentan alejarnos del mundo natal. Lo siento."</p>

    <p>"P-pero ¡no pueden dejarnos aquí! ¡Envíen algunas naves para cubrir la evacuación!"</p>

    <p>"Modernidad Dichosa, no son prioridad. Sugiero transmitir el Canto del Recuerdo planetariamente, para asegurar su paso al más allá. Buena suerte."</p>

    <p>El Canto del Recuerdo era una canción tradicional que los Harchen usaban como último rito. Era su forma de decir que sacrificarían toda la colonia. Si intentaba aterrizar, podrían derribarme o los Arxur matarme al pisar tierra. Peor aún, podrían llevarme a una nave de ganado.</p>

    <p>En general, esta idea empeoraba por segundos. Berna y Talpin podrían ser detectados en cualquier momento, o quedarse sin piloto. Los humanos necesitaban nuestro testimonio. El destino de la galaxia dependía de mi súplica.</p>

    <p>Pero si alguna vez fui un buen capitán, debía intentar rescatar a una vieja amiga. ¿Qué clase de individuo se queda quieto mientras masacran civiles? Los Harchen no merecían esto, por más cómplice que fuera su gobierno. Me pregunté si los Terrans aún lo entendían.</p>

    <p>"Aterrizas cerca de la oficina, entras, rescatas a Cilany y despegas", me dije. "Estará bien. Nadie notará una cápsula diminuta durante un bombardeo."</p>

    <p>Trazando un curso de descenso, la lanzadera esquivó a los grises mientras devastaban el terreno. Los Arxur buscaban naves que huyeran, no rescatistas suicidas. Nuestro sigilo me permitió aterrizar, pero el viaje de regreso sería otro asunto.</p>

    <p>La nave penetró la atmósfera delgada, sacudida por fuerzas externas. Misiles incendiarios caían junto a mí, un bombardeo implacable para infligir bajas masivas. Quienes estaban abajo sabían que llovía muerte y sus chances de escape eran nulas.</p>

    <p>¿Vendrían los humanos al rescate, si estuvieran aquí? Samantha habló como si deseara esto, pero no creí que realmente quisiera ese "purga".</p>

    <p>El terreno Harchen se amplió en la pantalla, con una neblina ahumada. Explosiones precisas destrozaban manzanas residenciales e infraestructura. Los Arxur querían sacar a los civiles para facilitar la recolección. Era un movimiento clásico de su manual.</p>

    <p>"Aterrizaje completado. Iniciando secuencia de apagado", anunció la computadora.</p>

    <p>Salí de la cápsula con el arma en las patas. El oxígeno contaminado me hizo toser y los ojos me lloraron. Hongos atómicos salpicaban el horizonte. El único alivio era no ver siluetas Arxur, aunque oía gritos horribles a lo lejos.</p>

    <p>El edificio de prensa seguía en pie, lo que era positivo. Correr no servía de nada con bombas cayendo por doquier. Los que huían probablemente eran cadáveres medio devorados, pero algunos se habrían refugiado dentro. Esperaba que Cilany fuera una de ellos.</p>

    <p>Subí las escaleras de emergencia. No había rastro de electricidad o voces. Rezaba para que los Arxur no hubieran revisado el edificio. Jadeé al llegar al tercer piso, exhausto por el ascenso.</p>

    <p>Gritos de terror siguieron mi entrada. "¡NO NOS COMAN! Somos reptiles como... oh."</p>

    <p>Cilany jadeó. "¿Sovlin? ¿Qué demonios haces aquí?"</p>

    <p>Miré alrededor. Cuatro reporteros Harchen temblaban bajo los escritorios. Uno sostenía un cojín sobre su garganta, como si lo protegiera de los dientes Arxur. Bajé el arma y señalé la salida.</p>

    <p>"No hay tiempo. Vengan conmigo... tengo una lanzadera afuera. Caben todos si se aprietan", gruñí.</p>

    <p>Cilany parpadeó confundida. "No tan rápido. Escuchamos que eres prisionero humano y que estabas mentalmente inestable. ¿Por qué y cómo estás aquí? No seré sujeto de prueba de depredadores."</p>

    <p>"Los humanos me enviaron a Aafa como mensajero, y ves que estoy bien. Necesito tu ayuda. Tendrás oportunidad de quedarte con los Kolshians."</p>

    <p>"Prueba que no estás reeducado. Pudieron convertirlo en un títere. Haciendo su voluntad, avanzando su agenda."</p>

    <p>Los otros reporteros miraban con aprensión, aunque se acercaban a la salida. Respetaba que Cilany siguiera siendo escéptica, pero estas preguntas hacían perder tiempo. Era demasiado inquisitiva. Por su retórica, me pregunté si había creído la propaganda anti-humana.</p>

    <p>"Sus ojos enfermizos erizaron mis espinas por días. Creí que los humanos me torturarían y arrasarían civilizaciones. Pensé que cada acto empático tenía motivos ocultos; los quería muertos. Y lo recuerdo todo, a diferencia de un adoctrinado."</p>

    <p>Cilany se puso de pie. "¿Entonces por qué ayudaríamos a los humanos? ¿Tras lo que nos hicieron?"</p>

    <p>"¿Lo que les hicieron? ¡Atacaron su hogar sin provocación! Son los Arxur quienes los atacan ahora. No están aliados."</p>

    <p>"Este bombardeo coordinado es contra toda la coalición... al menos los que podemos contactar. Alguien debió alertar a los grises. ¿Seguro de que no están aliados?"</p>

    <p>Un shock recorrió mis venas. ¿Los otros miembros de la coalición también estaban bajo ataque? Un ataque específico contra quienes bombardearon la Tierra llevaba a conclusiones oscuras. Si estas incursiones no eran espontáneas... entonces quizás la cuna Gojid... no.</p>

    <p>Los humanos fueron amables con los no combatientes en la cuna, arriesgándose por nuestro bienestar. Sus reglas de guerra prohibían ataques a civiles. Esos soldados protegieron nuestras ciudades con uñas y dientes, y cuidaron a nuestros refugiados con amabilidad. No podía creer que idearan esto, pero ¿quién más contactaría a los grises?</p>

    <p>Los humanos mostraron interés en negociar con los Arxur durante el interrogatorio. Quizás tendieron la mano, decidí. Que el Protector nos ayude si cambiaron de bando por desesperación.</p>

    <p>Cilany se estremeció. "Sabes que los Terrans hablan con los grises; lo veo en tus ojos."</p>

    <p>"Los humanos buscaban vías diplomáticas, pero odiaban lo que los Arxur nos hicieron. Debe ser accidente si compartieron esto."</p>

    <p>"Solo me importa la verdad... y quizás no te guste. No ayudaré a difundir mentiras humanas. Ni para salvar mi vida."</p>

    <p>"Esto no es sobre humanos, Cilly. La Federación se está destruyendo por cómo votaron. Nos condenará a todos. Solo ven, mira los hechos. Eso es todo."</p>

    <p>El miedo brilló en los ojos de la Harchen, y su piel se tornó beige como las paredes. Lo tomé como señal de que se camuflaría para salir. Los otros reporteros no dudaron en escabullirse escaleras abajo. Preferían arriesgarse con un Gojid inestable antes que con los Arxur.</p>

    <p>Gritos aterrorizados resonaron desde los primeros en salir. Volvieron tambaleándose. Les hice señas de callarse y levanté el arma. Debía haber un escuadrón de ganado o cadáveres afuera. Necesitábamos partir rápido.</p>

    <p>Asomé la cabeza. El horror erizó mis espinas al ver cinco grises apoyados en la cápsula. Los depredadores esperaban que la presa cayera en sus garras; mi lanzadera estacionaria debió ser detectada. Parecían encantados con un Gojid; una comida rara post-cuna.</p>

    <p>No podía dispararles a todos, menos con sus reflejos superiores. Huir era imposible sin la lanzadera. ¿Había condenado a los Harchen? Mi cerebro se congeló de terror por un instante, sellando mi destino.</p>

    <p>Un Arxur saltó desde sus cuatro patas y me arrastró. Su saliva empapó mi pelaje mientras sus colmillos perforaban mi piel. Mi iniciativa por los humanos terminaría como comida de depredador.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>