<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 7</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 7 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 21 de agosto de 2136</h3>
    <p>La nave de patrulla flotaba junto a la frontera de la Federación, disipando combustible en la noche eterna. Un taciturno Marcel estaba al mando, bajo mi supervisión. Los pilotos humanos no tenían experiencia real volando naves; su único conocimiento sobre batallas interplanetarias eran torpes simulaciones en su planeta. Quizás era injusto lanzarlos a la guerra por desesperación, tan poco preparados como estaban.</p>

    <p>No podía dejar de pensar en los resultados de los experimentos, y lo revolucionarios que serían los hallazgos cuando se difundieran. Marcel había salido corriendo del laboratorio empapado en sudor, y tomé la decisión de darle tiempo para recuperar la compostura. En su ausencia, Ilja compartió un análisis acumulativo de IA sobre todos los sujetos humanos. Se necesitaba una muestra más grande para validar los hallazgos, pero era suficiente para tranquilizarme.</p>

    <p>Teníamos pruebas de que los humanos sentían empatía.</p>

    <p>Los depredadores fueron grabados haciendo cosas que afirmaban disfrutar como referencia de placer: comer dulces, escuchar su canción favorita, jugar, etc. Se evaluaron diversas métricas para comparación, incluyendo aburrimiento e ira. Luego, les mostraron videos de los Arxur torturando a nuestros niños.</p>

    <p>Curiosamente, las regiones cerebrales que se activaron fueron más similares a la referencia de dolor físico (que determinamos mediante piquetes en los dedos). Algunos participantes humanos se sintieron tan perturbados que tuvieron que abandonar la sala. Esto incluso se manifestó en síntomas físicos como aumento del ritmo cardíaco y vómitos.</p>

    <p>Para mi alivio, las restricciones resultaron ser una precaución innecesaria. Los xenobiólogos Venlil temían que imágenes violentas desencadenaran instintos depredadores, causando una pérdida de control. Querían evitar tener que eliminar a un sujeto humano si reaccionaba violentamente; era lo más seguro para todos.</p>

    <p>Mi mirada se posó en Marcel, con curiosidad rebosante. El humano también estaba absorto en sus pensamientos. Su rostro estaba rojo mientras clavaba una mirada ardiente en el suelo. Me preocupaba que fuera a arrancarse el cabello, por cómo tiraba de sus ásperos mechones castaños. Quizás debería dejarlo estar, pero moría por conocer sus pensamientos.</p>

    <p>—Si puedo preguntar... ¿qué te asustó de nuestros científicos? —solté de golpe—. ¿Realmente creíste que te lastimarían? No tenemos la misma disposición que ustedes.</p>

    <p>—Te reirás pero... la mayoría de nuestros viejos mitos sobre alienígenas... eh...</p>

    <p>—¿Sí?</p>

    <p>—Bueno, involucran que nos abducen y experimentan con nosotros. Oye, por lo que yo sabía, estaban probando cómo reaccionamos a la tortura.</p>

    <p>—¡¿Crees que somos tan bárbaros?! Nuestros científicos solo quieren ayudarte a encajar. Necesitamos evidencia concluyente de tu capacidad empática. Si no, nunca silenciaremos a los escépticos.</p>

    <p>—No veo por qué necesitábamos probar, otra vez, que no somos los Arxur. Los humanos no les han hecho nada.</p>

    <p>—Eres una contradicción a cientos de años de pensamiento científico, Marc. Sin mencionar que ciertos grupos en la Federación les desagradarás mucho más que a nosotros. Exigirán pruebas, y no estoy seguro de que ni el rigor científico más fino resista su escrutinio. No es justo. Lo sé.</p>

    <p>El humano guardó silencio, lanzando una mirada intensa al escáner. Las lecturas de subespacio estaban vacías, sin actividad más que la nuestra. Si había algo que aprender, no estaba en una pantalla vacía. Quizás los experimentos habían afectado su personalidad, porque no recordaba que fuera tan taciturno en línea. Si necesitábamos abandonar la patrulla y regresar a base, preferiría saberlo pronto. Antes de que se pusiera en peligro, o a otros.</p>

    <p>—¿Estás bien? —le di una palmada en el hombro y lo sentí tensarse bajo mi pata—. Sé que esas imágenes te perturbó... Lo siento.</p>

    <p>Marcel suspiró. —No, yo lo siento. Estoy furioso, pero no contigo. Quiero estrangular a un Arxur.</p>

    <p>—No veo cómo eso mejoraría algo.</p>

    <p>—Al menos estaría haciendo algo.</p>

    <p>—Estás aquí. Nos estás protegiendo.</p>

    <p>—Sí. Alguien debe detener su reinado de terror. No ha habido problemas para reclutar gente en la Tierra. La forma en que esos grises disfrutan atormentando niños... nos enferma. ¿Por qué son así?</p>

    <p>—Quería preguntarte eso, Marc. Creíamos que los depredadores evolucionan mediante guerra. Matar y ser crueles... ¿no es una ventaja de supervivencia para ustedes?</p>

    <p>—Bueno... matar, sí. Matar a la competencia, o a cosas peligrosas que acechan en la noche; supongo que así nos convertimos en depredadores. No somos naturales, sabes. Una vez fuimos presa, como ustedes, usando nuestra cooperación para sobrevivir.</p>

    <p>—¡¿Qué?! ¿Y eligieron ser c-como ellos?</p>

    <p>—Sip. No pretenderé que somos tiernos y esponjosos como ustedes. Algunos han seguido caminos horribles en nuestra historia. Hay mucha sangre en nuestras manos. Pero en tiempos modernos, tenemos reglas de guerra llamadas Convenciones de Ginebra. Los métodos de los Arxur son deshonrosos y patéticos.</p>

    <p>Antes de que pudiera preguntar sobre esas "Convenciones de Ginebra", agudas alarmas sonaron en la computadora de la nave. Nueve indicadores aparecieron en el escáner, sugiriendo bombarderos Arxur acercándose. El revuelo de actividad cuando llegaron los humanos debió llamar su atención. A los reptiles les encanta atacar eslabones débiles, y una estación aislada como la nuestra era perfecta.</p>

    <p>Había contramedidas desarrolladas durante siglos, pero no sabía si serían suficientes hoy. Nuestra IA podía mapear la trayectoria enemiga y sincronizar un pulso disruptor de deformación. Al sacar a los grises del hiperespacio, nuestra orden era huir hasta que llegaran refuerzos. Retrasar a los Arxur ganaba minutos valiosos, incluso sin confrontación. Podría marcar la diferencia entre pérdida catastrófica de vidas y una defensa exitosa.</p>

    <p>Activé el enlace de comunicaciones. —Puesto de Mando, detectamos nueve bombarderos Arxur en ruta. Supongo que son su objetivo.</p>

    <p>—Mierda. Debemos detenerlos a toda costa. —La voz del Venlil que respondió transmitía agotamiento—. ¿El primer gran transporte de humanos, y terminan con cientos de muertos? Nunca nos perdonarán. Nunca enviarán a nadie más...</p>

    <p>—Eh, señor, mi compañero humano puede oírle —dije.</p>

    <p>—Ah. Cierto. Aquí el General Kam del Mando Venlil, copiado. Pediré a los humanos que posicionen sus llamados "cazas" en curso de intercepción, mientras evacuamos personal. Gánennos tiempo si pueden.</p>

    <p>Respiré temblorosamente. —Sí, señor. Haremos nuestro mejor esfuerzo.</p>

    <p>La náusea se apoderó de mi garganta mientras sincronizaba la computadora con los disruptores fronterizos. Mi mente vagó a su rincón oscuro habitual: reviviendo el funeral de mi hermano. El shock seguía tan fresco como meses atrás, cuando supe que su nave de transporte fue derribada. No quedó rastro de él; ningún cuerpo que recuperar.</p>

    <p>¿Sería yo el próximo en caer por las garras de los Arxur?</p>

    <p>Todo instinto me decía huir; poner la mayor distancia posible con esos monstruos. Pero los pulsos debían cronometrarse al nanosegundo, lo que requería nuestra proximidad. Mi cerebro se sentía sobreestimulado, como si mis sentidos ardieran.</p>

    <p><em>Estar cerca de un humano por horas... me ha llevado al límite. Es difícil pensar con los nervios destrozados</em>, reflexioné con culpa. <em>Qué egoísta. Ni siquiera he considerado cómo se siente Marc.</em></p>

    <p>Esperaba que el silencioso Marcel estuviera bien con el peligro que enfrentábamos. Tenía seres queridos en la Tierra, incluida una prometida de quien hablaba con cariño. No quería morir aquí. No había datos sobre cómo los primates se comportaban en situaciones de vida o muerte, o cómo manejaban el estrés.</p>

    <p>Pero con los grises acercándose, no había tiempo para explicar nuestro protocolo. Creímos que habría tiempo para que nuestros aliados se adaptaran antes de lanzarlos al fuego. Ojalá los humanos tuvieran sólidos instintos de autoconservación, y usaran su ingenio para completar los vacíos. Esos bombarderos estaban a punto de volverse muy reales.</p>

    <p>No hubo signos visibles de distorsión cuando nuestro pulso detonó. Los cálculos de la IA fueron silenciosos e impecables. Compararía la interrupción FTL con quitarle la alfombra a alguien. La burbuja de deformación estalló al instante, arrojando a las naves Arxur al espacio real. Sin duda era desorientador para esos demonios a bordo.</p>

    <p>Ver sus naves angulares materializarse de la nada sería mágico, si las apuestas no fueran tan altas. Los bombarderos redujeron velocidad para reorientarse y evaluar su entorno. Querían vengarse de la presa que osó contraatacar.</p>

    <p>Era evidente que los arquitectos Arxur no consideraban la estética. Cañones de plasma sobresalían en ambos flancos, perfectos para lanzar andanadas destructivas. Torretas de armas cinéticas salpicaban el blindaje, para enfrentamientos a corta distancia. La curvatura del vientre almacenaba misiles de antimateria. Imagino que los depredadores disfrutaban el terror que inspiraban sus creaciones. Ver su flota era como mirar a las fauces de la muerte.</p>

    <p>—Naves horribles, ¿eh? —bromeé.</p>

    <p>No hubo respuesta de Marcel. Pensaría que estaba paralizado por el miedo, de no ser por sus manos apretando la palanca. Una sensación inquietante invadió mi mente. Cada criatura maneja el estrés diferente, pero su comportamiento estaba muy fuera de lo normal. <em>Vamos Slanek. Los grises son la amenaza aquí</em>, me regañé. <em>No el humano.</em></p>

    <p>—Toc toc. ¿Alguien en casa? —intenté mantener un tono juguetón, pero estaba desesperado por sacarlo del trance—. ¿Ves sus naves y entiendes que estamos solos? Hay seguridad en números. Es hora de volver a base.</p>

    <p>Marcel se inclinó hacia adelante, con los colmillos al descubierto en un amenazante gruñido. Observé con horror cómo sus pupilas se dilataban y sus caninos brillaban de saliva. Si esa era una expresión de felicidad, ¿por qué aparecía cuando nuestro territorio estaba bajo ataque?</p>

    <p>—Marc, debemos huir. Ahora. —Lo sacudí del hombro, pero se encogió—. ¿Marc? Mierda, definitivamente nos vieron. ¡¡MARCEL!! Acelera... te lo suplico.</p>

    <p>—¡¡TRAGUEN ESTO, HIJPUTAS!! —rugió Marcel, ignorándome por completo.</p>

    <p>El humano sí aceleró: para embestir hacia la flota Arxur. ¡¿Qué pasó?! Enloqueció; ¡estaba tan lúcido minutos atrás!</p>

    <p>Intenté gritar una súplica para detenerse, pero solo salió un chillido incoherente. El depredador no sabía o no se molestó en activar el sistema de puntería. Apretó el gatillo con su dedo sin garras, disparando rondas de plasma indiscriminadamente. La agresión flagrante pareció tomar a los grises por sorpresa; marcaba un drástico cambio frente a la timidez típica Venlil.</p>

    <p>Algunos impactos rozaron la nave líder, alterando su inclinación. Uno debió golpear el sistema de propulsión, pues su estela desapareció. Marcel dirigió el fuego hacia los compañeros de la nave dañada. Algunos golpes conectaron al azar, aunque los Arxur parecían más furiosos que heridos. Hicimos una pasada en picada por la formación, antes de virar bruscamente hacia nuestra dirección original. La computadora advirtió que nueve hostiles nos tenían en la mira.</p>

    <p>—¿Huimos? —gimoteé.</p>

    <p>Marcel se aclaró la garganta. —Sip. Buena idea.</p>

    <p>El humano apuntó la nave hacia la frontera de la Federación. ¿Por qué no intentaba regresar al puesto? Los últimos vestigios de mi lógica sugerían que intentaba alejar a los Arxur. Hice una mueca cuando el arnés me rozó el cuello. Nuestros amortiguadores inerciales luchaban por igualar nuestra aceleración vertiginosa.</p>

    <p>Solo dos naves Arxur nos persiguieron, mientras el resto retomó su curso. No pudieron resistir enviar cazadores tras un rezagado. Sabía que los bombarderos cerrarían la brecha lentamente, con abandono implacable. La mejor forma de perderlos era entrar al subespacio, pero desgraciadamente, la deformación requería minutos de preparación estacionaria. El humano había firmado nuestra sentencia de muerte con su estupidez.</p>

    <p>Nuestra diminuta nave huyó de la seguridad, con un par de depredadores ápice pisándonos los talones.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>