<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 77</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 77 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>

    <p>El amanecer se arrastraba sobre el horizonte, iluminando el supercontinente de Sillis. Las fuerzas humanas se agrupaban cerca de un depósito de agua que marcaba el límite de un pequeño asentamiento. Los oficiales de exterminio tilfish mantenían a la población como rehenes, lo que eliminaba la opción de bombardear la zona. Nuestro plan actual era desalojar a la resistencia.</p>

    <p>Mi corazón palpitaba mientras viajaba con Marcel hacia el punto de encuentro. El pelirrojo me había advertido que los canes militares eran parte de esta operación. El miedo a los depredadores no sapientes parecía imposible de superar, pero estaba decidido a intentarlo. Tyler me había enviado videos de su perro después de la batalla de la Tierra; era evidente que ambas especies compartían un vínculo.</p>

    <p>Si esas bestias horribles son importantes para los humanos, debo intentarlo. Ser un depredador espantoso no hace inherentemente malo a un animal.</p>

    <p>Marcel saltó de nuestro vehículo y yo corrí tras él. El ambiente rico en oxígeno ayudaba a atenuar mi miedo, lo cual era una bendición. El perro estaba sentado entre el grupo de la ONU, jadeando con su lengua babeante. Sus ojos sin alma me identificaron y sus orejas se erguieron con malevolencia. ¡Y eso sin mencionar sus colmillos obesos!</p>

    <p>"¿Estás bien, Slanek? Pareces a punto de desmayarte", gruñó el vegetariano.</p>

    <p>Mi cola se encogió entre mis piernas. "S-super... bien."</p>

    <p>"Es amigable, compañero. Son los animales más domesticados de la Tierra. Demonios, eran conocidos como 'el mejor amigo del hombre'... antes de conocer a los venlil, claro."</p>

    <p>Para este punto, sabía que los terráns originalmente reclutaban perros para rastrear presas. Los no sapientes tenían un sublime sentido del olfato, pero eso también significaba que este chucho podía detectar mi terror. Aún así, esta introducción era algo que debía hacerse. Marcel necesitaba ver que aceptaba su ascendencia de cazador. Quizás esto acabaría con mi fobia a los depredadores de una vez por todas.</p>

    <p>Oreé una plegaria silenciosa al universo para no ser devorado entero. Mis patas me llevaron más cerca, concentrándome en un paso a la vez. Cada impulso suplicaba huir, pero centré mis pensamientos en Marcel. Esta vez, Slanek no sería una carga. Si el animal se volvía salvaje, los humanos me protegerían; al fin y al cabo era su mascota.</p>

    <p>La horrenda criatura me miró al acercarme y extendí una pata temblorosa. El monstruo olfateó, sus fosas nasales palpitando de hambre. Abrió su boca nuevamente y su lengua serpenteó hacia mí. Baba se coaguló en el pelaje de mi brazo, haciéndome retroceder. Sus manejadores humanos ofrecieron palabras de aliento.</p>

    <p>Marcel sonrió. "¡Ves, le caes bien! ¿Quieres acariciarlo?"</p>

    <p>Tragué saliva, sin querer defraudar a mi humano. El terror había tomado forma de migraña; el dolor era una cuña expandiéndose tras mis ojos. El perro me escudriñaba, un destello amenazante en sus pupilas. Me evaluaba, esperando pillarme desprevenido. Mi entrenamiento me enseñó a centrarme y controlar mi respiración.</p>

    <p>Alcancé a tocar su cráneo, sintiendo su pelaje áspero bajo mis almohadillas. El vil depredador emitió un gruñido gutural que reverberó en su pecho. El ladrido malicioso me hizo saltar hacia atrás, colisionando con Marcel. ¿El demonio negro iba a comerme? ¡Debía haber decidido que era presa!</p>

    <p>El chucho se levantó rápido, moviendo la cola. Husmeó en el suelo antes de agarrar un palo con sus fauces. Trotó hacia mí y dejó la rama a mis pies. Gotas de saliva espumaban en la corteza, sugiriendo que había trabajado un apetito. La criatura emitió un gemido agudo mientras yo miraba estupefacto.</p>

    <p>Marcel se agachó y me pasó el palo. "¡Lánzalo! Dile a Dino que lo traiga."</p>

    <p>"¿D-dino?", pregunté.</p>

    <p>"Así se llama. ¡Vamos, deja que el perrito se divierta!"</p>

    <p>Mentalmente anoté preguntar después sobre el origen del nombre. Mi lanzamiento fue patético, cayendo a solo unos pasos. Dino corrió tras él y arrancó el palo del suelo. Alivio inundó mi pecho al entender que esto era caza simulada. El juego era depredador, pero significaba que el perro no me cazaba a mí.</p>

    <p>Aunque era escalofriante considerar por qué los perros traían objetos a los humanos. En la antigüedad, habría sido un cadáver dejado a los pies de su dueño. ¿Venía con los soldados para cazar tilfish? ¿Los perseguiría y reportaría a los terráns con la presa? Todo mientras los primates lo colmaban de elogios de "Buen chico"...</p>

    <p>"¡Eso fue increíble, Slanek!" Marcel me dio una palmada en la espalda. "Causarías revuelo en nuestro internet si vieran esto."</p>

    <p>"Eh. S-supongo que los depredadores... no se comen todo lo que ven."</p>

    <p>"¿Acaso tú masticas cada hoja que ves? De cualquier modo, quiero oírte decir que estás listo para venir con nosotros."</p>

    <p>"Donde vayas tú, voy yo. N-no te preocupes."</p>

    <p>Las anteojeras mantuvieron al perro fuera de mi visión al subir al transporte. Muchos humanos me sonreían e hice mi mejor imitación de una sonrisa. El espectáculo hizo reír a los soldados; era agradable levantar su ánimo, aunque fuera a mi costa. Los terráns ya no gruñían tanto desde que perdieron un décimo de su población. Ninguna "ternura" venlil cambiaría esa realidad.</p>

    <p>Dino se acomodó junto a mis patas, apoyando su grueso cráneo en el piso. La bestia parecía tranquila, pero sus orejas estaban alerta. No me gustaba su proximidad y rogaba que Marcel interviniera. El vegetariano solo le revolvió las orejas al perro, como hacía conmigo. Prefería el combate activo a esta situación; al menos estaba equipado para ese peligro.</p>

    <p>Nuestra caravana no avanzó mucho, pues los tilfish rebeldes anticiparon la intervención de la ONU. Habían colocado púas en la carretera principal y arrastrado árboles caídos para bloquear el camino. Las rutas alternas también estaban obstruidas. Los humanos no podían moverlos sin maquinaria pesada; tomaría una eternidad esperar equipos.</p>

    <p>Quizás se podía conducir campo traviesa, pero los senderos estaban empapados en gasolina. Un tilfish podría incendiarlos al primer movimiento de la ONU. Los espacios abiertos también estaban preparados; parques y áreas verdes habían sido inundados con acueductos locales. Incluso si los vehículos terráns pudieran vadear el agua, el lodo amenazaba con atrapar sus ruedas.</p>

    <p>Marcel me hizo bajar del vehículo. "Mantente alerta, Slanek. Los exterminadores dejaron una ruta hacia la ciudad: a pie por los caminos."</p>

    <p>"Seguro hay una trampa. No tendrán el elemento sorpresa", dije.</p>

    <p>"Por suerte tenemos drones de reconocimiento. No vamos a ciegas. El perro también es bueno detectando explosivos."</p>

    <p>Dino apoyó su nariz en el camino y corrió adelante. Esperaba que el perro huyera para siempre. Si se volvía un depredador salvaje aterrorizando a la población, quizás los terráns dejarían de llevar a su especie en misiones. Ningún soldado depredador intentó detenerlo, sugiriendo que el chucho daba más problemas que beneficios.</p>

    <p>La infantería de la ONU preparó sus armas y escaneó el área. Copié sus movimientos, aunque las viviendas cercanas parecían vacías. Las lecturas térmicas de los drones se transmitían a sus holotabletas. Los tilfish estaban dispersos por la plaza del pueblo, muchos refugiados en la oficina de exterminio. Por su ubicación, asumí que eran hostiles.</p>

    <p>Las patrullas enemigas también rondaban las calles, vigilando a los civiles. La población era pequeña y los residentes estaban confinados en sus hogares. Eso facilitaba diferenciar combatientes de rehenes; era mejor que los inocentes se quedaran dentro. Cazar a cada hostil sería difícil, pues sus fuerzas estaban dispersas.</p>

    <p>Avancé trotando para igualar el paso humano. Esquivamos obstáculos y trepamos algunos bloqueos. Los depredadores de persistencia eran incansables, pero mi cuerpo dolía por el esfuerzo. Noté que Marcel favorecía su pierna herida, así que no pedí que me cargara.</p>

    <p>"¿Estás bien?", pregunté.</p>

    <p>Marcel apretó los dientes. "No estoy... en mi mejor condición, tras meses lesionado. Recuperarme de la sala de juegos de Sovlin fue duro. Debo recuperar mi estado... fortalecer esta pierna."</p>

    <p>"Tiene sentido. Nosotros también perdemos fuerza si somos sedentarios. Nuestros científicos creen que la actividad física venlil decayó junto con los depredadores nativos. El estado físico no importa tanto sin amenazas."</p>

    <p>"Probablemente sea cierto. Igualmente, para un depredador... nuestro estado físico correlaciona con la caza. Que ya no practicamos."</p>

    <p>Un ladrido nos sacó de la conversación. Dino estaba sentado junto a un barril de pólvora negra con el logo de empresas mineras. Tenía una mecha, pero no había sido activado. Los tilfish debían esperar que los humanos pasaran. Era el humor de los exterminadores armar las tácticas depredadoras contra ellos.</p>

    <p>El manejador del perro silbó y este volvió corriendo. Supongo que el chucho no quería escapar; los primates lo tenían hechizado. Ahora que lo pienso, ni un depredador feral huiría de una fuente fácil de carne. Los terráns deben mantener el control con generosas raciones de comida.</p>

    <p>Juega el juego porque aprendió que los humanos lo recompensan. Pero cuando se queden sin comida, los devorará vivos.</p>

    <p>Fuera cual fuera mi opinión sobre los motivos de Dino, era impresionante que los humanos entrenaran una bestia para detectar armas. Su potencial de exploración era valioso y sus sentidos hacían más segura la misión. Los explosivos de pólvora eran primitivos comparados con el arsenal terrano, pero igual no quería pasar cerca de uno.</p>

    <p>Cuando las tropas estuvieron a salvo, un soldado lanzó un fósforo al barril. Explotó con una nube de humo que levantó tierra. Marcel hizo una señal y los primates avanzaron. Debía haber enemigos cerca si planeaban detonarlo. Los drones terráns regresaron a nuestra posición, buscando hostiles ocultos.</p>

    <p>Marcel silbó. "¡Salgan desarmados; esto terminó! Los vemos. Sí, ustedes ahí."</p>

    <p>Nuestra vigilancia no había localizado tilfish, pero el engaño funcionó. Un trío de insectos salió de una madriguera y disparó. Apunté mi arma hacia ellos, alineando la mira. Tras un instante de concentración, apreté el gatillo.</p>

    <p>Mi bala atravesó el cráneo de un insecto, esparciendo materia cerebral. Los humanos reaccionaron rápido, descargando una ráfaga de proyectiles. El enemigo hirió a dos de los nuestros antes de caer. Los depredadores no fallan blancos despejados, y este encuentro no fue la excepción.</p>

    <p>Inspiré tembloroso. "E-ese fue mi primer muerto."</p>

    <p>Los ojos avellana de Marcel mostraron compasión. "La primera vez es la más difícil. Si te consuela, todos pasamos por eso... aún recuerdo la mía."</p>

    <p>"Pero eres humano."</p>

    <p>"No importa. A menos que seas un sociópata, quitar una vida es algo que te atormenta. Sientes que has cambiado... y así es, Slanek. Solo recuerda por qué luchas."</p>

    <p>La brigada terrana marchó hacia la plaza. Sabía que la oficina de exterminio era nuestro objetivo, así que no era momento para emociones. Participaba por mi amigo; no dudaba del porqué. Todo mi entrenamiento era para ser efectivo y demostrar que los venlil no son un chiste.</p>

    <p>Encontrar la ruta fue fácil; solo había que seguir los carteles. Varios depredadores usaron traductores visuales cerca de los anuncios. La caricatura humana, a menudo poco halagadora, destacaba en ellos. Era obvio que el gremio exterminador los odiaba particularmente.</p>

    <p>Marcel leyó uno y negó con la cabeza. El cartel preguntaba: "¿Estos te parecen ojos arbóreos?" Mostraba a un humano con cubiertos, mirando a un krakotl en un plato. El artista exageró su melena erizada, colmillos curvos y venas en ojos dilatados.</p>

    <p>Me acerqué a otro póster. Mostraba gojid en un corral, esquivando una mano humana. El contorno de la Tierra brillaba ominosamente atrás. El eslogan decía: "Asilo para todos". Los mismos refugiados podían confirmar que las condiciones no eran siniestras; las naves ganaderas solo pertenecían a los arxur.</p>

    <p>El de la entrada al menos tenía base real: una foto de soldados humanos descendiendo del cielo, entre cadáveres gojid. "Próximamente en tu ciudad", proclamaba. Incluía un enlace para reclutar exterminadores contra la invasión de la ONU.</p>

    <p>"Creo que no les caemos bien, Slanek", gruñó Marcel. "Aunque no sé de dónde saqué esa idea."</p>

    <p>Me cubrí, esperando que los humanos forzaran la entrada. "Te pareces mucho al que mastica al krakotl. ¿Es tu gemelo perdido?"</p>

    <p>"Gracioso, pensé que se parecía más a tu madre."</p>

    <p>"¡Oye... resolveremos esto después de la batalla!"</p>

    <p>Mi depredador enseñó los colmillos. Los soldados intercambiaron señales y colocaron una carga explosiva. La detonación voló la puerta y los humanos entraron. Disparos resonaron al eliminar a los tilfish en la entrada.</p>

    <p>Empuñé mi arma y entré al lobby. El humo flotaba en el ambiente iluminado tenuamente. Los depredadores estudiaban un plano del edificio; primero sellarían las salidas. Los drones nos mostraron dónde estaban la mayoría de los enemigos. Solo faltaba eliminarlos.</p>

    <p>Los humanos se acercaban a los exterminadores rebeldes, y yo compadecía a los tontos que osaran resistir.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>