<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 79</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 79 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Gobernadora Tarva,</span>  <br />
        <span class="subt2">República Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>

    <p>Los recursos venlil estaban al límite, con millones de rescates saturando nuestra capacidad. Los voluntarios trabajaban hasta el agotamiento, y los refugiados humanos contribuían tanto como cualquiera. Apreciábamos la ayuda de los depredadores, pero debíamos supervisar sus interacciones con los ex-ganado. Estaba segura de que no pretendían hacer daño. Sin embargo, los primates a menudo no notaban lo aterradores que podían ser sus gestos cotidianos.</p>

    <p>Bastaba con que un terrano reaccionara con agresividad, o se quitara la máscara en el momento equivocado. Si su secreto se filtraba en este centro, imaginaba cómo tomarían la noticia los rescatados. ¿Aceptaría un ex-exterminador como Glim que nuestro aliado más cercano fuera una raza depredadora? ¿Podría Haysi comprender los crímenes de la Federación, después de estudiar nuestras relaciones idílicas en la historia?</p>

    <p>Oye, que sepas que una de cada diez razas son carnívoras, me imaginaba diciendo. Ah, y nuestros vecinos son depredadores; estamos aliados en su guerra contra la Federación. Con los arxur también.</p>

    <p>Era una situación delicada, independientemente de interferencias externas. Muchos de estos venlil crecieron en cautiverio, sin comprensión de nuestra sociedad moderna. Sus funciones lingüísticas y cognitivas eran rudimentarias. Los arxur no los habían expuesto a otros alienígenas ni les ofrecieron servicios sociales.</p>

    <p>"¿Gobernadora? Es tu turno", dijo Sara.</p>

    <p>Haysi estaba tumbada, examinando la torre de "Jenga". La ex-historiadora salía de su caparazón; era bueno verla interesarse en la cultura terrana. Noah y Sara respondían evasivamente, alimentando su curiosidad. Los humanos trajeron hoy este juego de bloques como introducción a su recreación.</p>

    <p>Mi garra tocó una pieza suelta cerca del centro, extrayéndola con cuidado. La torre tembló levemente, haciendo saltar mis nervios. Los venlil rescatados se inclinaron con interés, alertas. Satisfecha con que la estructura aguantara, coloqué el listón arriba.</p>

    <p>Noah se frotó las manos. "¡Bien hecho! Mi turno."</p>

    <p>"¡Cielos estrellados!" Glim retrocedió, mirando con recelo al humano. "¿C-cómo se te puso la voz tan grave, Noah?"</p>

    <p>"Eh, tengo algo de tos", murmuró el embajador, aclarándose la garganta. "Me sale muy gutural; disculpen."</p>

    <p>Noah evitó girarse hacia Glim, lo que delataría su visión binocular. Las emociones del depredador eran invisibles tras su máscara, pero la confusión del exterminador venlil era evidente. Las voces masculinas humanas tenían un timbre ronco que añadía peso, contrastando con nuestro tono agudo.</p>

    <p>El embajador de la ONU agarró sin tacto un bloque de la base, derribando la torre. Sospeché que Noah perdió a propósito para distraer a Glim. El astronauta se excusó y salió rápidamente, consciente de casi delatarse.</p>

    <p>Glim inclinó la cabeza. "Sois una especie extraña, Sara. Noah no parecía enfermo hasta ahora."</p>

    <p>"Ah, Noah finge estar bien. Seguro se medicó con jarabe para la tos", respondió la científica terrana.</p>

    <p>"Algo en ustedes me molesta. Quizás sea que no puedo leerlos. Si no quieren quitarse las máscaras, al menos muéstrenme un diagrama anatómico de su especie."</p>

    <p>"Veré cómo conseguir uno."</p>

    <p>"¿Lo hará?"</p>

    <p>"Ese tono. ¿Qué insinúa, Glim?"</p>

    <p>El venlil macho aplastó las orejas contra la cabeza, moviendo la cola irritado. Temí que ya hubiera adivinado que los "gaianos" eran depredadores. Pero su enojo, más que miedo, sugería que aún no tenía certeza. Aunque su actitud empeoraba día a día.</p>

    <p>Es positivo que su espíritu no esté quebrado, pero se está convirtiendo en un problema. Quizás deba aislarlo de los humanos.</p>

    <p>"Por fin contacté con mi familia tras años, pero solo nos permiten mensajes pregrabados. No nos dejan ver televisión ni usar internet", gruñó Glim. "Evitan todas nuestras preguntas. Nos ocultan algo."</p>

    <p>Sara alzó las manos. "Eso no es justo—"</p>

    <p>"¡Esto no es justo! Sigo cautivo en mi propio planeta, con mi gente. Unos alienígenas sospechosos mandan aquí. ¡Ni siquiera nos dejan salir a tomar aire fresco!"</p>

    <p>Haysi escuchaba en silencio. "Sara. Q-quiero... ir al museo."</p>

    <p>La alarma me recorrió las venas, sabiendo que no podíamos complacerlos. Los humanos aparecían en todos los medios, incluso en ficción, y eran tema popular en internet. Fuera de estas paredes, Glim y Haysi encontrarían refugiados terranos. Millones permanecían en Venlil Prime, quizás sin máscaras.</p>

    <p>Sara ajustó su indumentaria facial. "Lamento que las restricciones les parezcan injustas. Desconocemos su ritmo de readaptación, y preferimos ir despacio. Más vale prevenir."</p>

    <p>"La sobrecarga sensorial podría despertar emociones negativas, retrasando su recuperación. Además, la guerra está en todas partes", intervine. "Quizás ustedes se recuperen más rápido, pero otros rescatados están destrozados. Nuestras metas consideran al venlil promedio."</p>

    <p>Haysi entrecerró los ojos. "¿C-cómo nos liberaron, Tarva? ¿Por qué los grises... nos soltaron?"</p>

    <p>"Los gaianos negociaron su liberación."</p>

    <p>"¿Qué podrían ofrecer los gaianos... que los arxur quisieran?"</p>

    <p>"Fuerza", resonó la voz de Noah detrás de mí. "Recursos."</p>

    <p>Las pupilas de Glim volvieron a la puerta. Noah regresó con un tazón de frutas, tomando una deliberadamente. Levantó su máscara lo justo para comer, ocultando sus caninos. Los venlil estudiaron su mentón lampiño y su elección de alimento. El exterminador pareció relajarse un poco.</p>

    <p>Consumir plantas debería disipar sospechas, por ahora. El embajador ofreció fruta a los venlil, que tomaron algunas. Movió su mano recolectora y los guió a su habitación, evitando más preguntas. Debíamos encontrar cómo concederles parte de lo que pedían.</p>

    <p>Haysi abrazó a Sara mientras la científica la arropaba. La depredadora acarició suavemente a la venlil, correspondiendo el gesto. La historiadora no sabía quién era su cuidadora; antes creíamos que solo las presas eran compasivas. Hasta conocer humanos, asumimos que los depredadores eran incapaces de empatía.</p>

    <p>Glim se apartó cuando Noah intentó arreglar su cobija. Su mirada escéptica se intensificó tras la respuesta sobre los arxur. La fuerza que respetaran los grises era algo temible, no cualidad de presa. Igualmente, el único recurso que interesaba al Dominio era comida.</p>

    <p>"¿Q-qué querías decir con fuerza y recursos?", tartamudeó el venlil.</p>

    <p>Noah retrocedió hacia la puerta. "Nos defendemos, y somos proactivos. Hallamos soluciones científicas para todo... fabricamos cualquier cosa, incluso lo desagradable que quieran los arxur."</p>

    <p>"Los arxur q-quieren ganado... para comer... y armas."</p>

    <p>"Hicimos lo necesario para rescatarlos. De ahora en adelante, protegeremos a los venlil."</p>

    <p>Haysi gimió. "N-no pueden protegernos de ellos. Nadie puede. Son ingenuos."</p>

    <p>Noah metió las manos en los bolsillos, pero su postura exudaba orgullo. Había gracia de cazador en su paso; su porte erguido y arqueado afirmaba dominio. Incluso con máscara, percibí su sonrisa feroz. El humano no toleraba que cuestionaran el poderío terrestre.</p>

    <p>"Haysi, ya vencimos a los arxur una vez. La única victoria de la Federación en siglos fue gracias a nosotros", declaró Noah. "Ten fe."</p>

    <p>Sara negó con la cabeza, haciendo un gesto de corte. Tiré de la muñeca de Noah, arrastrándolo al pasillo. Mi amado debía ajustar su comportamiento; ese discurso no era propio de presas. Normalmente, Noah era más sensible a nuestras sensibilidades. ¿Sería la profesión de Glim lo que lo provocaba?</p>

    <p>Me interpuse en su camino, impidiéndole seguir. "¡No la persigas! Solo empeorarás las cosas."</p>

    <p>El embajador maldijo. "¿Qué hacemos? No podemos quedarnos. ¡Provocará pánico!"</p>

    <p>"Avisaré a los médicos venlil para que la calmen. Revisemos a Glim; debió oír el alboroto."</p>

    <p>"Sí, Haysi no fue sutil", dijo Sara. "Vamos, Noah. No necesitamos que ambos pacientes se asusten."</p>

    <p>Los humanos volvieron a la habitación. Sara contuvo un grito y la respiración de Noah se aceleró. Al alcanzarlos, vi las camas vacías. Haysi había huido, pero nuestro objetivo era minimizar daños. Glim tampoco estaba.</p>

    <p>Los astronautas registraron la habitación, pues no vimos salir al exterminador. Revisaron bajo las camas, arrastrándose. En otras circunstancias, habría sido gracioso ver humanos contorsionarse. Pero ahora solo me importaba encontrar a nuestros venlil.</p>

    <p>Miré paredes y techo buscando pistas. Un carrito de comida estaba bajo una rejilla de ventilación, que estaba abierta. Un mechón de pelo gris cayó sobre mi rostro, y llamé a los humanos. Glim debió escapar por ahí.</p>

    <p>Sara silbó. "Caray, tenemos un Houdini. Si no fuera exterminador, estaría impresionada."</p>

    <p>Los depredadores no cabían en el ducto, y yo no planeaba entrar. Debíamos asumir que Glim huyó del recinto. No sabíamos adónde iría; sus únicos conocidos eran familiares. Quizás debíamos empezar por residencias de parientes u oficinas de exterminio.</p>

    <p>"Hay que encontrar a Glim. Es un peligro para sí mismo y cualquier humano que encuentre", dije. "El mundo cambió mucho desde que se fue."</p>

    <p>Noah se arrancó la máscara. "¡Esto es un desastre! No debía ser así."</p>

    <p>"Mantengamos la calma. Lo hecho, hecho está", ofreció Sara. "Tarva, ¿quieres que llamemos a una búsqueda de la ONU?"</p>

    <p>"¿Búsqueda? Pensé que no cazaban seres sintientes."</p>

    <p>"Es una expresión. Para una operación de captura."</p>

    <p>"Ah. Si creen que lo traerá sano y salvo, háganlo. También puedo pedir ayuda pública."</p>

    <p>Noah suspiró. "Buena idea. Haremos lo posible. Lo siento."</p>

    <p>Los depredadores se alejaron a hacer llamadas, mientras yo manipulaba mi holotabla. El confinamiento hospitalario debió ser más estricto, pero nunca quise encarcelarlos. Se suponía que se reintegrarían gradualmente, descubriendo la verdad poco a poco.</p>

    <p>Voluntarios humanos se ofrecieron a cuidar a cada rescatado, no a complicar las cosas. Quizás su participación fue imprudente, pero no podíamos manejar solos la afluencia de ganado. Parecía buena idea dar a los depredadores una causa noble. La mayoría de refugiados terranos querían ocuparse en algo valioso.</p>

    <p>Los depredadores debían encontrar a Glim y Haysi, y convencerlos de que estábamos de su lado. Con suerte, ambos venlil entenderían con tiempo que los humanos venían a ayudar.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>