<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">

<head>
    <title>Capítulo 86</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
    <h1>Capítulo 86 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Capitán Sovlin,</span> <br />
        <span class="subt2">Mando de la Flota de las Naciones Unidas</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 1 de diciembre de 2136</h3>
    <p>La actividad disminuyó en nuestra flota tras la resonante victoria en Khoa. Por ahora, la ONU se centraba en
        asuntos menores. Un pequeño contingente de naves de reconocimiento se desplegó para inspeccionar posibles
        colonias, mientras algunas patrulleras aseguraban que la Federación no tuviera otra oportunidad contra los
        Mazics. Sin una flota propia, el Presidium de Cupo dependía de la protección humana.</p>

    <p>La mayoría de naves terrestres regresaron a nuestras unidades móviles de reparación, estacionadas a unos años luz
        del campo de batalla. Nuestra nave se acopló para mantenimiento rutinario, que duró apenas horas. Una vez dada
        la autorización, nos enviaron con un pequeño grupo en ruta de patrulla. Era probable que las Naciones Unidas nos
        asignaran un nuevo objetivo, una vez que la Tierra decidiera sus prioridades.</p>

    <p>"No estoy segura de que esto sea buena idea, Sovlin", dijo Samantha a mi lado. "¿Por qué te habría invitado el
        Oficial Cardona a sus aposentos?"</p>

    <p>Moví los hombros, imitando un "encogimiento" humano. "Sólo hay una forma de saberlo. La verdadera pregunta es por
        qué le ordenaste a Carlos que no nos acompañara".</p>

    <p>"Tyler y Carlos casi llegan a los golpes cuando vio lo de tu cara. Vaya caída más dura".</p>

    <p>"Los accidentes pasan".</p>

    <p>Carlos se había enfrentado a Tyler en la sala de recreo después de que buscara atención médica. La sangre que
        brotaba de mi nariz no cesaba y mi toalla de papel no ayudó. Los bíceps del guardia masculino se tensaron bajo
        sus marcas verdes mientras rugía a su superior. Sus palabras exactas fueron: "¿Golpear a un alienígena deprimido
        te hace sentir más hombre?"</p>

    <p>Tyler no respondió e intentó ignorar a mi amigo. Onso también notó el daño en mi rostro; había un dejo de temor
        cuando miró a su compañero. Esa cautela era inusual para el casi salvaje Yotul. Quizás decidió que había algo de
        verdad en que los humanos iniciaban la violencia.</p>

    <p>La Capitán Monahan se enteró del incidente cuando otros soldados de la ONU intervinieron. Mentí descaradamente
        cuando me citó al puente. Mis embustes no la engañaron, especialmente cuando el Oficial Cardona apenas se
        defendió. La comandante estaba visiblemente frustrada al encontrar inconsistencias en mi historia.</p>

    <p>¿Por qué tenía heridas por todo el cuerpo si sólo me había resbalado contra un armario? Tenía que haber otra
        razón por la que me dolían las costillas.</p>

    <p>Monahan expresó su decepción con Tyler antes de asignarle tareas de limpieza indefinidas. Habían pasado días
        desde la paliza, pero la invitación holográfica a sus aposentos surgió de la nada. ¿Quizás me culpaba por no
        ofrecer una negativa más contundente? El oficial rubio debía estar furioso por el castigo.</p>

    <p>Samantha cruzó los brazos. "Ah, sí, los accidentes pasan. ¿Y dejan marcas de dedos en tu garganta?"</p>

    <p>"...¿Puedes ver eso a través de mi pelaje?", gemí.</p>

    <p>"El doctor lo vio en la enfermería".</p>

    <p>"Entonces exageró. Ya sabes cómo son ustedes los humanos; muy exagerados".</p>

    <p>La guardia femenina resopló irritada, lanzándome una mirada desdeñosa. Antes, sus ojos entrecerrados me habrían
        aterrorizado, pero ahora reconocía sus ceños como parte de su actitud sarcástica. Su lengua venenosa era un
        mecanismo de defensa, en mi opinión; Samantha nunca habló de la pérdida de su esposo. Quizás ese estoicismo era
        cómo los humanos debían sufrir, aunque no lo creía.</p>

    <p>Toqué la puerta de Tyler con mis garras. Varios compañeros que pasaban susurraban entre sí; mi identidad debía
        ser conocida. Según Samantha, mi rol en la entrevista de Cilany me había ganado cierta simpatía en la Tierra.
        Pero no merecía la lástima humana, y agradecía que el Oficial Cardona me hubiera dado mi merecido.</p>

    <p>Onso abrió la puerta. "¡Harris, Sovlin! Pasen".</p>

    <p>"No hasta que nos digas por qué estamos aquí", sisó Samantha.</p>

    <p>"¡Oh, basta, Sam... no seas así!" Golpeé su codo con el lado romo de mis garras. "Voy a entrar, contigo o sin
        ti".</p>

    <p>"¿Qué, para que tengas otro 'accidente'? ¿Para pelear con una alfombra?"</p>

    <p>El rostro angular de Tyler apareció tras un sofá. "Oye, todo está bien; estamos tranquilos. Onso y yo jugamos un
        videojuego genial. Pensé que te gustaría, Sovlin".</p>

    <p>La confusión creció en mi pecho cuando el humano alto agitó un objeto negro en su mano. ¿Por qué el compañero de
        manada de Marcel me invitaría a jugar algún juego de televisión? Avancé dentro, pese a sospechar una emboscada.
        Samantha puso los ojos en blanco; al menos podía contar con que no intervendría en una "pelea con la alfombra".
    </p>

    <p>No había malicia visible en los ojos azules de Tyler. Onso debía saber quién era yo, pues ya no cuestionaba
        nuestro pasado. El uplif sabía que merecía cualquier golpe que el humano me diera, y más. La culpa arañó mi
        pecho al unirme al oficial terrano en el sofá. También quedaba un rastro de miedo, mi fobia instintiva a los
        depredadores violentos.</p>

    <p>Tyler me lanzó contra esos armarios como si no pesara nada. Fue bastante aterrador.</p>

    <p>Una pantalla de menú apareció en la televisión, con las palabras "Comenzar Campaña" seleccionadas por Onso. El
        Yotul parecía torpe con el "control", diseñado para dedos largos y no patas rechonchas. Usaba su cola para
        sostenerlo, con ambas patas sobre los lados.</p>

    <p>Samantha aceptó un dispositivo de Tyler y me pasó otro. La humana puso una almohada en mi regazo, balanceando el
        control sobre ella. Apoyé mis patas a los lados, agradecido por mis garras delgadas para presionar botones. No
        estaba claro cuán depredadores eran estos juegos, o si el terrano rubio intentaba traumatizarme.</p>

    <p>Onso explicó las funciones mientras una pantalla de carga aparecía. Intenté escuchar, pero me distrajo la postura
        de su compañero humano. Tyler miraba fijamente hacia adelante, inclinado sobre el sofá. Sus nudillos apretaban
        el control como si quisieran estrangularlo.</p>

    <p>"¿Qué es esto?", pregunté, incapaz de callarme. "No entiendo por qué estoy aquí".</p>

    <p>Tyler parpadeó. "Puedes irte si quieres. Es un juego de disparos en primera persona llamado <i>El Choque de
            Próxima</i>, en modo cooperativo. Modifiqué a los enemigos humanos con cuerpos de Arxur. Pensé que te
        ayudaría a dispararles como deseas".</p>

    <p>"¿Qué? ¡Sabes lo que le pasó a su hijo! ¿Crees que quiere jugar algo sobre los Arxur?", escupió Samantha.</p>

    <p>"¿Un juego sobre matarlos? Claro que sí".</p>

    <p>Durante años anhelé enfrentarme a un Arxur y hacerlo sufrir lo máximo posible. Quería mirarlo a los ojos y
        saborear su fin miserable. Una simulación era lo más cercano a esa realidad. Tyler tenía razón; sonaba
        divertido, o al menos catártico.</p>

    <p>Mostré los dientes. "Ya me gusta este juego. Especialmente si los bastardos depredadores gritan".</p>

    <p>El descubrimiento de que los Kolshians usaron su cura contra los Arxur no calmó mis fantasías de venganza. Si
        alguien merecía una muerte lenta, era una bestia gris asquerosa. El hambre no excusa los videos de tortura que
        enviaron a mundos de la Federación... ni cómo devoraron a mi familia viva, poco a poco.</p>

    <p>Los humanos jamás soñarían con eso, sin importar su situación. Podía entender la necesidad de cazarnos si un
        carnívoro carecía de presas. Pero el sadismo de los Arxur no tenía que ver con necesidad. Me enfermaba que la
        ONU coordinara con ellos, aunque entendía que la Tierra estaba rodeada e indefensa.</p>

    <p>Samantha suspiró exasperada. "Espero que sea la dificultad fácil, Tyler. Sólo lo irritarás si muere
        constantemente".</p>

    <p>"¡Sovlin debe aprender de alguna forma!", replicó el depredador.</p>

    <p>El juego nos colocó fuera de una estación espacial, con gráficos admirables. Los personajes de Tyler y Samantha
        avanzaban, mientras Onso y yo los seguíamos. Cuerpos de Arxur agachados disparaban al entrar. La ira fluyó a mis
        muñecas y presioné el botón de disparo.</p>

    <p>Rayas carmesí cruzaron mi pantalla dividida, simbolizando heridas para un terrano. Una barra disminuyó sobre mi
        personaje. Onso y yo disparábamos aturdidos, mientras los humanos se cubrían. Era alarmante su puntería y
        reflejos en combate.</p>

    <p>Los terrán hicieron la mayor parte del trabajo. Fue satisfactorio cuando mis balas alcanzaron a un Arxur, pero el
        salpicado de sangre realista me inquietó. ¿Quizás los terrestres anhelaban violencia? Esto no debería ser un
        pasatiempo popular.</p>

    <p>Intenté un tono conversacional. "¿Así que sus juegos recrean batallas... y matar gente?"</p>

    <p>"Es una fantasía de poder, obviamente", respondió Tyler. "Todo es una competencia para nosotros. ¿Por qué no
        pelear sin lastimar a nadie?"</p>

    <p>"Pero desean pelear, al punto de buscarlo por diversión".</p>

    <p>"No sólo pelear. Queremos ganar, Sovlin. Hay diferencia. ¿No deseas aplastar a los Arxur? ¿Vencerlos?"</p>

    <p>"A los Arxur, sí... pero dijiste que estos enemigos suelen ser humanos".</p>

    <p>"Los viejos hábitos mueren difícil. Hemos peleado guerras por milenios. Así somos".</p>

    <p>"¿Así que se siente bien, Tyler? ¿Matar a su propia especie?"</p>

    <p>El humano rubio guardó silencio, frunciendo los labios. Un escalofrío recorrió mi espina al ver a Samantha negar
        con la cabeza. Implicaba que la respuesta era sí, y entendía por qué no querría decirlo. Nuestros personajes
        avanzaron mientras me preguntaba cómo controlaban esos instintos.</p>

    <p>Los terrán tienen empatía. Es lo único que los separa de los bajos fondos de los Arxur.</p>

    <p>Onso gritó emocionado. "¡Cargar contra un enemigo se siente bien! Espantarlos, patearles los dientes, mostrar tu
        fuerza. A eso se refiere Tyler".</p>

    <p>"Como te dije, cargar sin estrategia te mata", suspiró el oficial. "En la vida real y el juego".</p>

    <p>"Espera, uplift", gruñí. "¿Jugarías matando otros Yotul?"</p>

    <p>El marsupial movió las orejas. "Claro. Defendimos territorios por años. Los inviernos duros llegan y no hay
        granos para todos. Tomas o te quitan".</p>

    <p>"Eso es... retorcido. ¿Eres herbívoro peleando con los tuyos?"</p>

    <p>"La competencia es normal, y ustedes nos dijeron que no. La naturaleza es indiferente a nuestra moral. Los Gojid
        probablemente hicieron lo mismo antes de que los calamares nos remodelaran".</p>

    <p>Onso tiene razón. Comíamos carne, así que los Gojid también somos monstruos. No tengo derecho a juzgar a su gente
        o a la humanidad.</p>

    <p>Los efectos de sonido de disparos me sacaron de mis pensamientos. Más enemigos esperaban en la siguiente área, y
        los Arxur nos acorralaron. Mi ritmo cardíaco se disparó como en combate real. Me agaché tras un barril justo a
        tiempo, conservando un hilo de vida. Esta IA era despiadada, muy parecida a los grises reales.</p>

    <p>El Yotul no fue tan rápido para cubrirse. Onso mantuvo el botón de carrera y parecía decidido a atacar cuerpo a
        cuerpo. Su barra de salud se agotó en un segundo, y su personaje cayó. El primitivo presionó botones
        frenéticamente para revivir.</p>

    <p>Onso se enfureció con su muerte, ignorando a Tyler. El uplift mostró los dientes, con rabia ardiendo en sus ojos.
        Lanzó un aullido incoherente y arrojó el control en un arranque de furia. Un crujido resonó cuando el
        dispositivo se estrelló contra la pared.</p>

    <p>Tyler pausó el juego. "¿Qué diablos, Onso? ¡Es el tercer control que rompes!"</p>

    <p>"¡Es un juego estúpido!", chilló el Yotul. "¡Estos niveles son imposibles!"</p>

    <p>"Creo que ya no jugaremos juntos".</p>

    <p>"¿Qué? ¡No! Lo siento, es que... ¡ARGH!"</p>

    <p>"Dijiste que lo intentarías, amigo. No puedes romper cosas cuando te enfadas".</p>

    <p>"A menos que sea la cara de Sovlin", comentó Samantha.</p>

    <p>"No debí hacerlo, pero no me disculparé. Marcel es un buen tipo y no merecía un collar de choque. ¿Qué es un
        puñetazo comparado con eso?"</p>

    <p>Mis púas se erizaron. "Estoy de acuerdo, Sam. Más gente debería tratarme como el monstruo que soy. Por favor,
        déjalo pasar".</p>

    <p>Tyler me dio una palmada en el hombro; instintivamente me encogí. El humano apagó la consola y tomó mi control.
        Era decepcionante no tener otra oportunidad contra los Arxur. El juego debería dejarnos aplastarlos fácilmente;
        no era divertido planear.</p>

    <p>Lo más importante: no entendía el juego de Tyler. El grandullón me resentía con razón. Incluso Onso debería
        haberme rechazado, pero actuaban cordiales. Esta sesión era una válvula de escape para mi ira. Aunque el hecho
        de que los depredadores la usaran así era revelador.</p>

    <p>Comencé a ver a los terrán como gente normal, no amenazante. Quizás la verdad no era tan simple, pese a su
        sentimentalismo. Era raro oír a un humano hablar con candor de su agresión. Miles de millones de depredadores en
        un mundo, deseando pelear siempre, conteniéndose... No sabía cómo funcionaban.</p>

    <p>Eso explica muchas observaciones de la Federación. Ahora entiendo por qué buscan otras formas de liberar esa
        energía.</p>

    <p>"Bueno, dejaré que limpien los restos del control", refunfuñó Tyler, "pero Onso y yo iremos al comedor en unos
        minutos. Pueden acompañarnos".</p>

    <p>Mordisqueé mis garras. "Disfruten su comida. No quiero arruinársela".</p>

    <p>"Sovlin, te perdoné. Es agua pasada. Como no buscaste terapia, decidí que necesitabas un amigo".</p>

    <p>"¿Quieres... ser mi amigo? ¿Por qué?"</p>

    <p>"Porque mereces una segunda oportunidad. No más golpes de mi parte, prometo. Sufriste suficiente".</p>

    <p>Samantha mostró los dientes. "Sovlin se odia más que nunca. Dile que ser omnívoro no lo hace indigno de
        felicidad".</p>

    <p>"Pues claro. Yo no creo merecer dolor y miseria, y soy omnívoro".</p>

    <p>Los humanos no entendían, como siempre. Su frágil control de instintos evitaba atrocidades. No se sabía qué
        salvajismo podrían hacer los Gojid; comer cadáveres ya era monstruoso. Mi lado depredador surgió con la tortura
        a Marcel, que hasta Recel comparó con los Arxur.</p>

    <p>"Tienen razón. Me alegra que me apoyen", mentí.</p>

    <p>"¡Para eso estamos! Además, quizás no queden muchos días felices". Tyler me guió a la puerta con una sonrisa
        triste. "Así que disfruta la calma mientras dure".</p>

    <p>"Espera, ¿qué significa eso?"</p>

    <p>"El alto mando detectó movimiento anómalo en la flota Arxur. Rastrearemos su vector. Seguirlos unos años luz por
        si intentan algo".</p>

    <p>"¿Qué... esperan que intenten?"</p>

    <p>"No lo sabemos. Pero nuestro líder se enfrentó a ellos, y saben que la ONU no está al máximo. Podrían atacar
        nuestras guarniciones en Fahl o Sillis. Sería el preludio de la guerra".</p>

    <p>La idea de terrán contra Arxur me alivió. Tras la entrevista de Cilany, los primates tenían motivos para aliarse
        con esos monstruos. Era milagroso que mantuvieran vías diplomáticas con presas desertoras. Según Tyler, los
        humanos no se conformaban con paz en las mejores condiciones.</p>

    <p>Quizás la misma degeneración corre por los genes contaminados de los Gojid. Como dijo Onso, quizás fuimos
        primitivos similares.</p>

    <p>Especies como la nuestra necesitaban ayuda humana para todo. Si la Tierra volvía a agredir a los come-niños, me
        daría esperanza en el futuro galáctico. También devolvería a nuestros depredadores a la moral que alguna vez
        tuvieron. Cualquier señal de que los Arxur eran enemigos la tomaría.</p>

    <p>La emoción vibró en mi pecho. "Así que los humanos vencerán a los grises. Debieron hacerlo desde que la Tierra
        estuvo segura, como en la cuna".</p>

    <p>"No es tan simple. Los Arxur ocultan sus capacidades; nuestra inteligencia está ciega", explicó Tyler. "Tienen
        números, tecnología y bases por la galaxia. Nuestras perspectivas en un conflicto serio no son buenas".</p>

    <p>Samantha resopló. "Y ya peleamos contra el culto vegano, alias la Federación. Nosotros contra el universo,
        batalla campal".</p>

    <p>"Oye, no es tan grave. Tenemos aliados. 33 aliados abiertos, contando a los Thafki y Gojid".</p>

    <p>"¡Somos tus amigos!", ladró Onso. "¡Juntos descubrimos secretos de la física y pateamos traseros!"</p>

    <p>"¡Claro que sí, me alegra que alguien esté listo para problemas! Quiero asegurarme de que tú también estés listo,
        Sovlin".</p>

    <p>Agité mis garras amenazantes. "Estoy listo para pelear con los Arxur. Listo para mucho más. Cuando sea, donde
        sea".</p>

    <p>Tyler me miró preocupado, mientras Samantha esbozaba su sonrisa característica. La puerta se cerró tras nosotros,
        dejándome caminar hacia el comedor. La nave depredadora se sentía fría y vacía, como la calma inquietante en el
        ojo de un huracán. Este podía ser el último momento de cordura por un tiempo.</p>

    <p>Con mayores desafíos en el horizonte, era bueno reparar relaciones con mi superior humano. Pelear entre nosotros
        era un lujo que nuestra coalición no podía permitirse.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>

</html>