<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 88</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 88 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Jefe de Caza Isif,</span>  <br />
        <span class="subt2">Flota Sectorial del Dominio Arxur</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de diciembre de 2136</h3>
    <p>El Sistema Solar había sufrido una remodelación seria desde mi última visita. Las defensas terrestres habían sido insuficientes para repeler naves enemigas, y la humanidad quería asegurarse de que tal derrota nunca se repitiera. Me maravillé ante la mano de obra dedicada a la reconstrucción.</p>

    <p>Según mis sensores, los humanos habían colocado hábitats hasta la Nube de Oort. Era imposible distinguir las estaciones toscas desde la ventana. Su pintura supernegra absorbía casi toda la luz, siendo sus emisiones la única pista. Una mente menor confundiría las perturbaciones gravitacionales con fenómenos astronómicos.</p>

    <p>Supondría que la ONU imitó nuestras estaciones camufladas, pero no podían haber desarrollado la tecnología tan rápido. Los terrán idearon esos planos por su cuenta.</p>

    <p>Los humanos detectaron mi nave entre los fragmentos helados y me alcanzaron con suficientes disruptores FTL para freír un ejército. Cazas ágiles salieron a flanquearme. El contacto visual confirmó que la nave era Arxur, pero eso no calmó sus sospechas. Quizás asumieron que la próxima visita del Dominio no sería amistosa.</p>

    <p>Las naves terrán me tenían en la mira, rodeándome con intención calculadora. Sus generales sabrían que, pese a nuestra naturaleza solitaria, no atacaríamos solos. Mi misión era diplomática; debatía cuánto traicionar a mi gente. También estaban los tres Zurulianos, que se negaban a salir pese a dejarles agua. Deberían estar deshidratados y delirantes.</p>

    <p>Llamé al hábitat camuflado, esperando que no actuaran precipitadamente. No sabía si apreciarían saber que su escondite no era indetectable. Una evaluación honesta me parecía útil, pero podría herir su orgullo. Ese concepto importaba más al Dominio que a Elias Meier; sin embargo, Míngzé Zhao no era tan ecuánime.</p>

    <p>"Estás invadiendo el Sistema Solar, y lo sabes". Una humana con pelo corto color polvo apareció en pantalla. La reconocí como la General Jones, líder del programa de drones. "¿A qué debemos el... placer?"</p>

    <p>Mostré los dientes. "¿Los humanos no desean continuar relaciones abiertas? ¿Olvidaron tan pronto lo que hicimos por ustedes?"</p>

    <p>"No esperábamos Arxur aquí, espiándonos. Reconozco una nave de guerra, y no me agrada apuntando a la Tierra. ¿Por qué te sientes con derecho a vagar por nuestro hogar?"</p>

    <p>"Porque soy el Jefe de Caza Isif. Ya sabes, la única razón por la que su especie sigue viva. Quien les dio un ejército, envió comida a sus ciudades, rescató a sus moribundos y les comerció Venlil".</p>

    <p>"...Ya veo. Mi nación te agradeció y te hospedó. Eso no significa que vas a restregarnos tu ayuda eternamente. Debes usar canales diplomáticos como todos".</p>

    <p>"Usé sus canales y recibí una declaración despectiva de Zhao. Inaceptable. Me he ganado algo de gratitud, si no respeto".</p>

    <p>"¿Qué harás, demandarnos?"</p>

    <p>Malevolencia brilló en los ojos de Jones, con una sonrisa desafiante. La furia creció en mi pecho, amenazando con convertirse en un rugido. Lo contuve en un gruñido, pero no podía creer su ingratitud. Las Naciones Unidas nunca habían sido tan desdeñosas en el pasado, ni tras la muerte de Meier.</p>

    <p>¿Por qué esta hostilidad repentina? Vine a ayudarles, pero ahora dudo si lo merecen.</p>

    <p>Quizás había algo de cierto en que los terrán necesitaban un golpe. Si Shaza moderaba su antagonismo, beneficiaría mis metas. El gobierno terrestre necesitaba recordar su posición precaria. Estaba menos seguro que nunca de confiar en sus líderes.</p>

    <p>Aún así, eran los únicos depredadores que querían acabar con la ganadería sapiente. Su carne de laboratorio podría alimentarnos y debilitar el control de Mejoramiento. Los terrán debían recapacitar al recordarles que estamos del mismo lado. Meier entendía cómo los defendía y mantenía a Giznel alejado.</p>

    <p>Me preocupaban los Zurulianos escondidos en mi nave. Arriesgué mi cobertura por ellos y no podía dejarlos morir. Valía la pena soportar el insulto para calmar mi voz defectuosa. Aunque me gustaría una disculpa de Jones eventualmente. Su mirada despectiva probaba mi paciencia.</p>

    <p>"Soy su único aliado en el Dominio. La inteligencia que ofrezco vale su tiempo", sisé.</p>

    <p>La primate aclaró su garganta. "¿Tienes algo que compartir? Entonces dilo".</p>

    <p>"Sólo hablaré con Zhao. Gobierno este sector completo: su sector. Interactúo directamente con nuestro gobierno y los mantengo a raya. Merezco mirar a mi igual a los ojos, ¿no?"</p>

    <p>"Mala suerte. El Secretario-General no está disponible".</p>

    <p>"Entonces yo tampoco. Ni siquiera le han reenviado la solicitud. Si su líder no puede dedicarme un minuto, no me molestaré en compartir mis pensamientos".</p>

    <p>"Dije que no está disponible. Le informaré cualquier inteligencia que nos des".</p>

    <p>"¡Quiero una charla personal, humana! ¿Eres tonta?"</p>

    <p>Jones arqueó las cejas. "Cómo te atreves—"</p>

    <p>"¡Cómo te atreves TÚ! Si fuera importante... si fuera Tarva, Zhao haría tiempo. ¡Hasta Tarva fue más diplomática que ustedes!"</p>

    <p>Los cazas de la ONU aún me flanqueaban, y apenas evité apuntarlos. Me equivoqué al pensar en la humanidad como amiga; siempre nos considerarían inferiores a las presas. La opción de irme y comunicarme con Venlil Prime se volvía más atractiva por minuto. Si no hubieran desactivado mi FTL, me habría ido furioso.</p>

    <p>No había lógica en que los humanos confrontaran a un aliado Arxur y lo humillaran. Quizás su sed de venganza los enloqueció; estaban obsesionados con las defensas de Sol. Otra posibilidad era que esta general americana se saltara la cadena de mando. Quizás buscaba quedarse con mi inteligencia para su nación.</p>

    <p>¿Era eso? ¿Jones estaba excluyendo a Zhao como juego de poder? Los golpes de estado no eran raros en Wriss durante épocas turbulentas; los gobernantes podían cambiar semanalmente.</p>

    <p>La mente maestra de drones quizás resentía que eligieran a Zhao sobre ella como Secretario-General. Socavar su régimen posicionaría a los americanos como alternativa. Supuestamente, los humanos habían silenciado sus tendencias tribales ante la extinción. La ONU supuestamente los unió contra alienígenas. Pero no estaba seguro de que hubieran dejado atrás viejos rencores.</p>

    <p>La General Jones tecleó unos botones antes de guardar silencio un minuto. "Cuidado con lo que deseas, Isif. El Secretario-General hablará contigo".</p>

    <p>Me alivió que las fuerzas americanas no hubieran actuado precipitadamente. Los humanos eran lo bastante audaces para capturarme y hacerme hablar por otros medios. Según mi holopad, sus métodos de interrogatorio superaban la creatividad Arxur. Si le hubiera contado eso a Giznel, respetaría su crueldad.</p>

    <p>Un humano apareció en pantalla, vestido formalmente. Su piel era cálida y bronceada, con cabello negro en corte militar. Las arrugas en su frente indicaban mediana edad, probablemente con décadas de servicio. La ira emanaba de su gesto tenso; hasta sus hombros se inclinaban hacia adelante, afirmando dominio.</p>

    <p>"Sr. Secretario-General, es un honor". Forcé una expresión serena e incliné la cabeza. "Pretendía que nos reuniéramos antes. Una lástima, ¿no?"</p>

    <p>La expresión de Zhao no cambió. "Bueno, ahora tienes mi atención completa. Supongo que eso querías".</p>

    <p>"¿Lo es? Esa general americana me impedía contactarte. Temo que priorice intereses nacionales sobre los de su mundo".</p>

    <p>"La General Jones y yo tenemos un entendimiento. Los intereses nacionales no significan nada cuando los intereses humanos están amenazados. Esa amenaza es la extinción, que no respeta fronteras. No podemos permitir disputas".</p>

    <p>"Pero Jones no pasó mi llamada".</p>

    <p>"Porque se lo ordené. Ya estaba escuchando todo el tiempo".</p>

    <p>Mis ojos se estrecharon con indignación y azoté la cola. ¿Este Secretario-General me ignoraría cuando vine a Sol para proteger sus fuerzas? Para depredadores empáticos, tenían una forma pésima de demostrarlo. ¿Quién era yo para pensar que ayudarían a Arxur defectuosos? La rebelión contra el Dominio no significaba nada para su agenda egoísta.</p>

    <p>Sabía que aún les importaban los Venlil como su manada. Zhao también elogiaba a otras razas que ayudaron a la Tierra, pero despreciaba a los Arxur. Además, lanzaron nuevos "programas de intercambio" con Yotul y Zurulianos, mientras acogían herbívoros desertores. ¡Los pacientes humanos entrenaban a presas temblorosas! Sorprendentemente, esos esfuerzos daban frutos.</p>

    <p>Los carnívoros obligados no son convenientes para su nuevo imperio... ¿o quizás no pueden perdonar nuestros crímenes?</p>

    <p>Apreté los dientes. "¿Qué te he hecho? Los ayudé sin pedir nada. Pude haber conquistado la Tierra, pero los traté como iguales".</p>

    <p>"Por eso no ordené a Jones capturarte, Isif", dijo Zhao. "Con lo que sabemos hoy, no eres amigo de la humanidad. Escucha y dile a tu jefe: no apoyaremos agendas contra nuestros intereses".</p>

    <p>"¿De qué hablas? ¡Nuestros intereses son los mismos!"</p>

    <p>"Sabemos que no es cierto. Insististe en vitrificar Fahl y Sillis, y que la humanidad obedeciera tus órdenes. No somos tus títeres".</p>

    <p>"¿Qué? Te has vuelto loco, Zhao. El Dominio sabe que son débiles y no tolerará su interferencia. ¡Intento mantener vivos a depredadores débiles!"</p>

    <p>"¿Débiles? No somos débiles. Somos jóvenes y crecemos exponencialmente".</p>

    <p>Bufé exasperado. "Entonces dense tiempo para crecer. Fahl y Sillis no ayudan a su agenda... ¿'humanos primero', verdad?"</p>

    <p>"Es el principio de incentivar la rendición enemiga. Además, si entregáramos los mundos Tilfish y Harchen sin pelear, consolidaría la 'debilidad humana' en sus mentes. No permitiré ese precedente. Los Arxur nos respetarán".</p>

    <p>Zhao lanzó una mirada firme a la pantalla. Por mucho que quisiera descargarme, necesitaba que desactivaran los disruptores FTL para irme. Conseguir transporte podría requerir humillación; la cortesía era obligatoria. Pero en este punto, no tenía intención de revelar los planes de Shaza.</p>

    <p>Sentí una traición al ver que la ONU despreciaba mi arriesgada amistad. ¿Cómo podían decir que nuestros intereses no estaban alineados, a menos que se negaran a ayudarnos? Creía que ambos buscábamos un futuro mejor y un cambio en el gobierno Arxur. Mi voz defectuosa quería que los homínidos me aceptaran como igual.</p>

    <p>Un grito delirante resonó detrás de mí y giré la cabeza. Una Zuruliana había trepado a una mesa, a la vista de la cámara. Era la que lloraba en la jaula, aunque lucía peor. Sus labios estaban secos por deshidratación y sus ojos semicerrados por fatiga. Veía desesperación en sus pupilas.</p>

    <p>"¡H-humano! Ayúdennos... p-por favor", croó con voz áspera.</p>

    <p>Zhao se inclinó hacia adelante, con los ojos muy abiertos. Su mandíbula se tensó al reconocer su condición deplorable. Aunque apreciaba que odiara nuestras prácticas ganaderas, su deterioro no era mi culpa. Arriesgué mi vida por rescatarlas y les proveí recursos. ¿Debía sacarlas a punta de pistola para que bebieran?</p>

    <p>"Así que por eso hay cuatro firmas de vida en tu nave". Su voz era baja y cargada de furia. Noté que tecleaba en un holopad, probablemente comunicándose con Jones. "¿Usas a nuestros amigos como moneda de cambio? ¿Cometerías actos terroristas en el Sistema Solar?"</p>

    <p>Negué con la cabeza. "¡No es así! Las traje para que las enviaran a casa".</p>

    <p>"Sí, claro; convenientemente olvidaste mencionarlas, ¿eh? ¿Es tu comida de la semana? Cocodrilo asqueroso".</p>

    <p>"¡Basta! ¡Te destrozaré miembro a miembro, mono insignificante! ¡Arrancaré tus diminutos colmillos... y los incrustaré en mi armadura como trofeo!"</p>

    <p>"No harás nada. Planeaba capturarte y liberarte, pero es mejor sacarte de la ecuación. Las Naciones Unidas te tomarán prisionero, Isif".</p>

    <p>Intenté maniobras evasivas, pero la ONU inutilizó mis propulsores de un golpe. Mi sistema de armas fallaba, y la coincidencia me pareció sospechosa. Los cazas terrán se acoplaron a mi casco sin esfuerzo. Chispas volaron cuando comenzaron a violar la cabina. Los Zurulianos corrieron hacia el ruido, ladrando por ayuda.</p>

    <p>El mundo se tiñó de rojo y la ira nubló mi consciencia. Necesitando atacar algo, golpeé el tablero con mis garras. La electricidad surcó el aire al arrancar un pedazo de metal. La adrenalina me hizo lanzar los escombros, que casi caen sobre los Zurulianos. Eso me devolvió a la lucidez, aunque seguía furioso.</p>

    <p>¿Por qué hace esto, Zhao? Era un activo valioso logísticamente.</p>

    <p>El Secretario-General se acercó a otro holopad. "Es un prisionero de alto valor. ¡Tráiganlo vivo! Quiero saber lo que sabe".</p>

    <p>"¡Estás cometiendo un error!", rugí. "¿Por qué haces esto?"</p>

    <p>"Primero, sabes demasiado sobre las renovaciones de la Tierra. El factor sorpresa es importante en el peor caso. Un Jefe de Caza enemigo no puede arruinarlo".</p>

    <p>"¿Enemigo? Meier sabía que no lo soy. Queremos lo mismo, Zhao".</p>

    <p>"Meier era ingenuo. No reconocía un enemigo ni con una pistola en la cabeza".</p>

    <p>Arrugué el hocico con desdén. "No crees que soy aliado sólo por ser Arxur".</p>

    <p>"No, no creo que seas aliado porque... obtuvimos reportes Arxur. Incluyendo el transcripto parcial de tu visita con Shaza".</p>

    <p>Me recosté sobre mis cuartos traseros. Comprendí que la ONU había interceptado nuestras comunicaciones. Meier entendía que exageraba para efectos dramáticos, pero su sucesor no lo sabía. Quizás actué demasiado bien, si engañé a quienes protegía.</p>

    <p>Mi ofensa por la agresión terrán desapareció al haber bases para su comportamiento. Era un malentendido; debería ser fácil aclararlo. Claro que la Tierra no recibiría a alguien que decía usarlos en una guerra. Tampoco ayudó que insultara a Zhao, aunque esa retórica era para otra audiencia.</p>

    <p>"¿Qué crees que dije?", sisé.</p>

    <p>"'Uso humanos para hacer del Dominio el poder supremo e indiscutido'. Oh, ¿y esto? 'La ONU ignora nuestros objetivos porque Zhao es ciego y belicoso'".</p>

    <p>"No puedes tomarlo literalmente. ¡Lee entre líneas! Eres inteligente. Intentaba disuadir a Shaza... quiere bombardear sus premios con sus fuerzas allí".</p>

    <p>"Lo sabemos. Y sabemos que tu argumento contra el ataque fue 'Aún no, conservemos fuerzas'".</p>

    <p>Una sección metálica de la pared colapsó y soldados terrán entraron. Casi tropezaron con los Zurulianos, que corrieron hacia ellos. Los primates me rodearon en formación, con gafas sobre los ojos. Tras dudar un momento, me arrodillé y levanté las garras en rendición.</p>

    <p>"¿Por qué me dirías que sabes todo esto? Estás revelando tu mano", gruñí.</p>

    <p>Zhao esbozó una sonrisa malévola. "Porque nunca se lo dirás a tu gente".</p>

    <p>Un dardo se clavó en mi cuello y lo arranqué instintivamente. Mi cabeza se sintió mareada antes de perder el equilibrio. Los humanos se acercaron, preparando más sedantes por si la dosis era insuficiente. Mis párpados se cerraron y mi visión se redujo a un punto. No había esperanza de hablar para salir de esto... y no fue el Dominio quien me acabó como imaginé.</p>

    <p>Mi perdición fue ayudar a depredadores alienígenas que nunca planearon dejarme ir.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>