<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 83</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 83 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Glim,</span>  <br />
        <span class="subt2">Rescatado Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 29 de noviembre de 2136</h3>
    <p>El transporte público en Venlil Prime siempre llegaba tarde, y esta estación de tranvía no era la excepción. Me quedé esperando el próximo viaje. Era maravilloso ver tanta gente caminando, en un ambiente bullicioso. Todavía había vida en sus ojos, esperanza que los humanos no habían extinguido.</p>

    <p>Parte de mí deseaba no conocer la verdad sobre los "Gaianos". ¿Me habrían revelado su identidad alguna vez? La felicidad no era lo peor en lo que podía engañarme. Me mataba saber que existía otra especie depredadora, más belicosa que los Arxur...</p>

    <p>Estábamos condenados a una vida de servidumbre y tormento; ninguna reflexión cambiaría eso. Mucho ganado se resignaba a esa realidad tras lidiar con los Arxur. Pero el exterminador en mí anhelaba dar vuelta las tablas. Las colonias que visitábamos tenían infestaciones descontroladas; ¿podía aceptar que nuestro hogar estaba más allá de toda purificación?</p>

    <p>Mis pensamientos volaron hacia Haysi, preguntándome si estaría bien tras mi escape. Cuando me arrastraba por el ducto de aire, su grito agudo había resonado. No estaba claro qué le habrían hecho los Gaianos para provocar tal miedo. Quizás dejaron caer su farsa de "herbívoros con máscaras".</p>

    <p>Olvídate de Haysi, me dije. Debes vigilar a cada depredador aquí.</p>

    <p>Conté cinco humanos, revisando el área cada minuto. Era cuestión de tiempo antes de que uno me seleccionara; estaba aislado del rebaño. Pocos Venlil prestaban atención a los Gaianos, sin señales de pánico. Esperaba que llegara el tren pronto.</p>

    <p>Un destello de cordura: una madre con tres crías evitó ampliamente a un humano. El depredador estaba absorto en su holopad, sin mirar a las delicias. Podía imaginarlo mostrando sus dientes mientras las crías gritaban, usando sus garras carnosas para aplastar sus frágiles huesos.</p>

    <p>—¿Te importa si me siento aquí? —preguntó una voz cantarina.</p>

    <p>Una Krakotl azul real miraba mi asiento. Moví la cola en señal de asentimiento, sin apartar los ojos del humano cercano. El ave agitó sus plumas antes de seguir mi mirada hacia el depredador. Una emoción extraña, casi como pena, brilló en sus pupilas.</p>

    <p>—Sigues temiendo a los humanos, ¿verdad? A mí también me cuesta acercarme. Nací en Venlil Prime, pero siento que me culparían por... ya sabes.</p>

    <p>Medí mi respuesta. —Llevo mucho tiempo fuera, y... desperté ayer en el hospital. No sé por qué están aquí los depredadores. Todos se enojan cuando actúo normal con ellos.</p>

    <p>—Oh, cielos. Eso no es bueno. ¿Tuviste un accidente antes de que llegaran Noah y Sara?</p>

    <p>Mis ojos se dilataron al reconocer los nombres de mis esclavizadores. Las máscaras de Noah y Sara estaban grabadas en mi memoria, junto con sus fanfarronadas sobre la capacidad humana para "fabricar cualquier cosa". Esas no eran palabras de una especie con escrúpulos morales para negociar con los Arxur.</p>

    <p>—¿Q-qué dijiste? Esos nombres. ¿Quiénes son Noah y Sara?</p>

    <p>La Krakotl ladeó la cabeza. —Los astronautas que pilotearon la primera nave FTL humana. Todos nos escondimos en búnkeres cuando aparecieron. Pero vinieron en paz. Noah y Sara se desvivieron por demostrar que eran inofensivos.</p>

    <p>—¡No son inofensivos! Conozco a este Noah y Sara... y a Tarva, personalmente.</p>

    <p>—¡¿Qué?! No, no los conoces. No es una broma graciosa, y no me gusta—</p>

    <p>—Lo siento. No es una broma, lo juro... necesito la verdad. Tengo una... ¿lesión cerebral? Quizás no recuerdo bien.</p>

    <p>El ave me escudriñó durante varios segundos. No aparté la mirada, orejas gachas en señal de súplica. Esta Krakotl tenía que reconocer la sinceridad en mis rasgos. Nada de su explicación tenía sentido, pero necesitaba oír esta fábula.</p>

    <p>A menos que los nombres fueran una coincidencia, Noah y Sara fueron los primeros en explorar nuestro hogar como coto de caza. ¿Podría algún Venlil creer que un depredador venía en paz? Mi experiencia estaba plagada de agresión; aún oía a los Arxur llamándonos animales.</p>

    <p>Mi marca en el cuello ardía al recordar la vara ardiente presionando mi piel. Sus ojos brillaban con mis gritos. Los arneses me impedían debatirme mientras un Arxur lamía mi carne chamuscada por diversión.</p>

    <p>—Por favor, deja de mentir —supliqué con voz quebrada—. Oí la televisión hablar de guerra con la Federación. Sé que los humanos nos conquistaron.</p>

    <p>La Krakotl graznó alarmada. —¡Los Venlil son los aliados más cercanos de la humanidad! Los humanos os adoran; míralos. Esa guerra comenzó porque la Federación modificó genéticamente docenas de especies sin consentimiento. A cualquiera que no encajara en su molde de herbívoro lo "curaron".</p>

    <p>—¿Disculpa? Eso es totalmente falso. Los humanos mienten, si esa es tu fuente; lo sé.</p>

    <p>—El líder Kolshiano lo admitió en la cumbre federativa. Además, mi especie lideró un ataque orbital al mundo natal humano, sin provocación. Mató a mil millones de civiles, por eso tienen tantos refugiados aquí. Me avergüenza ser Krakotl.</p>

    <p>Por supuesto que la Federación intentó exterminar a esos monstruos. Bien por ellos, pensé. Pero ¿qué hay de esa manipulación genética?</p>

    <p>El tren llegó a la estación con un anuncio automatizado. La Krakotl saltó del asiento y yo la seguí. No sabía cuánto de esta historia era cierto, pero ella lo creía con el alma. Los depredadores debieron vender estas mentiras a los Venlil también.</p>

    <p>—¡Espera! ¿Cuántos Venlil crees que... se han comido?</p>

    <p>—Cero —respondió, acomodándose junto a la ventana—. Los humanos no comen seres sapientes, y os ven como parte de su manada.</p>

    <p>—¿En serio dices cero? Sé que no es cero. ¿El mundo entero se volvió loco?</p>

    <p>—Sí, supongo que sí. Suficiente preguntas. No quiero que los humanos crean que soy de esas Krakotl... probablemente ya lo hacen.</p>

    <p>Dos "Gaianos" abordaron el tren. Maldiciones silenciosas resonaron en mi mente al pensar en viajar con ellos. Había seguridad en números, pero anhelaba que ningún depredador se uniera. La idea de que asaltaran el tranvía me revolvía el estómago.</p>

    <p>Un humano miró fijamente a mi compañera aviar. La bestia lampiña parecía evaluarla, arqueando el vello sobre sus repulsivos ojos. La Krakotl alzó ligeramente un ala, bajando la cabeza para apaciguarlos. El ataque Krakotl al mundo natal humano debía tener algo de verdad. Eso explicaba la invasión a nuestro hogar; los Gaianos fueron forzados a huir. También significaba que no eran tan fuertes como Noah afirmaba. Había esperanza de que la Federación los derrotara.</p>

    <p>Atención por favor. Esta línea parte hacia Tonalu City. ¡Disfruten el viaje y vuelvan pronto!</p>

    <p>Las puertas comenzaron a cerrarse cuando un humano corrió hacia el tren. Sus ojos marrones hervían de determinación mientras gritaba al conductor:</p>

    <p>—¡DETENGAN EL TREN! ¡NECESITAMOS REGISTRARLOS!</p>

    <p>La Krakotl a mi lado gimió. —Dulce Ina... ah, ya no debo decir eso. ¡Es el embajador Noah!</p>

    <p>Murmullos excitados llenaron el vagón mientras Venlil se apresuraban a filmar. Era como si fuera una celebridad, no un cazador alienígena. La complexión delgada de Noah lo hacía intimidante, su escaso cabello daba un aspecto rudo. Sus iris frontales destacaban contra el blanco ocular.</p>

    <p>Podía imaginarlo hablando con voz falsete mientras apretaba mi pata. Esa era la cara feroz que escondía. La Gobernadora Tarva se acercó con calma junto a una humana de cabello rizado. Sus cejas gruesas acentuaban su salvajismo, su melena un desastre despeinado.</p>

    <p>Lamentamos la demora. Permanezcan sentados mientras hablamos con el embajador Terrano.</p>

    <p>—¡No! —grité—. ¡Sigan adelante!</p>

    <p>Mi compañera aviar flexionó sus garras. —Estás llorando. ¿Qué pasa?</p>

    <p>—¡Quiero ver a mi familia! ¡NO PUEDO MÁS CON ESTO!</p>

    <p>Tarva oyó el alboroto y señaló hacia mí con su cola metálica. Noah saludó al conductor mientras las puertas se reabrían para dejarlo entrar. Recorrió el pasillo con determinación. Me aplasté contra la Krakotl, temblando de pies a cabeza. Era como ser capturado por los Arxur de nuevo.</p>

    <p>Mi equipo había descendido a un cañón para limpiar depredadores nativos. Era un trabajo simple, hasta que los Arxur aterrizaron sobre nosotros. Todos sabíamos que era mejor morir que ser capturados. Corrí hacia el vehículo por un arma, pero los grises eran más rápidos. Un dardo tranquilizante se clavó en mi cuello. El terror me inundó al comprender lo que la oscuridad implicaba.</p>

    <p>—¡Glim! Tarva reconoció tu voz —Noah avanzó por el pasillo, mirando de lado a lado—. Estamos preocupados por ti. Déjanos ayudarte.</p>

    <p>—Esta vez... lo haré bien. Muerte antes que... captura.</p>

    <p>Escalé sobre varios asientos, golpeando pasajeros con mi cola. Noah vio mi desesperada huida y me persiguió. El humano pidió ayuda y varios Venlil intentaron detenerme.</p>

    <p>Dos compatriotas me agarraron cuando llegué a la salida de emergencia. Paté a uno en los dientes y me liberé del otro. Mis garras abrieron el panel y me arrojé por la ventana, buscando caer de vientre.</p>

    <p>El depredador miró el hueco antes de optar por la salida trasera. Mi caída me dejó sin aire, pero la adrenalina me puso en pie. Corrí con toda mi energía, en dirección opuesta a Noah. Holopads capturaron mi fuga en tiempo real.</p>

    <p>—¡GLIM! Nuestros ojos son... ¡arbóreos! —jadeó el Gaiano—. Ayudan a... juzgar... distancias entre ramas!</p>

    <p>El depredador parecía quedarse sin aliento, quizás abandonaría pronto la persecución. Ignoré sus palabras y subí una escalera. El humano era rápido pese a su tamaño, siguiéndome con excelente coordinación. Los habitantes de árboles no tendrían tal talento para perseguir en tierra, ni pupilas tan anchas.</p>

    <p>¿Por qué sigue mintiendo? ¡Sólo sabe mentir!</p>

    <p>Noah coronó las escaleras pisándome los talones. —¡Y los caninos... no son para comer carne! Son para... pelear por parejas.</p>

    <p>—¿Eso es mejor? —grité.</p>

    <p>—¡Para ti, sí! Se han reducido desde nuestros ancestros... ya ni siquiera peleamos así. Bueno, no la parte de morder.</p>

    <p>Me abrí paso entre peatones sorprendidos, Noah disculpándose tras mí. Varios Venlil observaban al humano persiguiendo a un rescatado; estábamos armando un espectáculo. Al mirar atrás, vi gotas de sudor en su piel. El ardor en sus piernas lo afectaba menos que a mí.</p>

    <p>El depredador estaba a mis talones, y superarlo parecía imposible. Esperé hasta que su sombra adoptó una postura de embestida antes de cambiar de dirección. Noah tropezó mientras yo me deslizaba entre sus piernas larguiruchas. Recuperó el equilibrio y revirtió su curso.</p>

    <p>Logré cierta distancia, pero no tenía un plan final. Glim no era un número; irónicamente, Noah tenía razón. No valía la pena vivir como ganado de un monstruo. Salté sobre el pasamanos y me deslicé hacia abajo. La gravedad me depositó nuevamente en la terminal.</p>

    <p>El humano no arriesgó el descenso rápido, cuando la baranda no soportaría su peso. Bajó saltando tres escalones a la vez. El ácido quemaba mis músculos, pero seguí adelante. La cosa incansable tocó tierra a velocidad vertiginosa.</p>

    <p>—¡Quería contarte... sobre nosotros! —gritó Noah—. Mereces sentirte seguro.</p>

    <p>Sus pasos retumbaron en el concreto mientras yo me refugiaba tras el vagón detenido. Pasajeros gritaban súplicas y exclamaciones. La Krakotl intentó abalanzarse sobre mí, pero falló al atrapar una corriente de aire. Tarva y Sara solo observaban el caos con expresiones boquiabiertas.</p>

    <p>Subí a otro andén mientras se oía el rumor de un tren aproximándose. Esperaba que su peso me matara al impacto. Mis piernas tropezaban, pero forcé unos pasos más. La sombra de Noah se cernió sobre mí; oía su respiración entrecortada.</p>

    <p>Girando hacia el tren, me lancé con desesperación final. Mi cuerpo voló hacia la colisión; todos sabíamos que ser capturado era peor. El humano gritó horrorizado, lanzándose con los brazos extendidos. No quería que su comida se pulverizara.</p>

    <p>Sus delgados dedos se clavaron en mi pellejo, retorciéndose en la carne blanda. Noah resbaló de rodillas, contorsionándose para jalarme hacia atrás. Su brazo casi se sale de su articulación, pero mantuvo su agarre. Mi impulso se detuvo abruptamente, con mi hocico a centímetros del tren que pasaba.</p>

    <p>Lágrimas corrían por mi rostro mientras mi cabeza colgaba derrotada. Mi cuerpo se debatió débilmente, pero Noah no tuvo problemas para sujetarme. Era una criatura superior en tamaño y fuerza. Chillé en pánico, arañando su rostro. El humano ignoró mi golpe frenético, que apenas rozó su piel.</p>

    <p>—Tranquilo, ¡estás a salvo! —Los ágiles dedos de Noah comenzaron a amasar mi cuello, acercándome suavemente a su pecho—. Queríamos contarte todo gradualmente. Esto es mi culpa, lo siento.</p>

    <p>Sentí su corazón acelerado, el ritmo errático de su respiración. El depredador se negaba a soltarme mientras recuperaba el aliento. Tarva y Sara se acercaron, haciendo que sus labios se curvaran. Alzó su captura para mostrárselas; yo caí flácido en sus brazos, sin esperanza. La humana le pasó un holopad mientras Tarva miraba atónita.</p>

    <p>—¿Estás bien? —preguntó la Gobernadora Venlil.</p>

    <p>Noah asintió. —Sí. Me encargaré de Glim; necesitamos un viaje en auto. ¿Podrían cuidar de Haysi?</p>

    <p>—Por supuesto. Su reacción dejó mucho que desear —murmuró Sara.</p>

    <p>Mis músculos temblaban de miedo, cada vibración del depredador resonando en mi cuerpo. Noah caminó hacia la mesa de ayuda, recibiendo miradas de varios Venlil. Sus brazos fibrosos eran firmes, aunque no me lastimó. Estaba atrapado en sus garras, y sabía que su "viaje" era hacia un matadero.</p>

    <p>Noah pinchó mi cuello con sus uñas. —¡Anímate, Glim! Parece que el tren a Celgel Falls llega pronto. Te subiste al equivocado.</p>

    <p>Me quedé sin palabras, sollozando desconsoladamente. El humano me miró con sus pupilas frontales, cejas fruncidas. No entendía por qué el depredador seguía intentando interactuar. Ambos sabíamos la verdad de este encuentro.</p>

    <p>—Tu tía Thima se mudó a Celgel hace un año, según nuestros registros. ¿Quieres verla, verdad? —presionó Noah.</p>

    <p>Mis orejas se levantaron levemente. —T-t-th... ¿Thima?</p>

    <p>—¡Sí! Un buen reencuentro familiar. Yo iré para asegurarme de que no te lastimes, ni lastimes a otros Venlil... o a algún Gaiano desprevenido.</p>

    <p>—H-humano. No... Gaiano.</p>

    <p>—No, Gaiano no era mentira. Tenemos muchos nombres, Glim: Terrano, humano, terrestre, humanidad, Gaiano. Gaiano es uno poco conocido. Llámanos como quieras... mejor no depredador, espero.</p>

    <p>El depredador extendió mi muñeca con delicadeza, presionando el holopad contra mis garras. Cuando no lo tomé, Noah dobló mis dedos alrededor del dispositivo. Soltó su agarre después de asegurarse de que no lo dejaría caer.</p>

    <p>—Es tuyo. Examina los hechos por ti mismo —gruñó la bestia—. Primer contacto, las pruebas de empatía humana revisadas por pares, mi discurso a la Federación, nuestro rescate de la cuna de los Arxur. Ahí es donde te pediría que empezaras.</p>

    <p>Miré el dispositivo. —¿Q-qué?</p>

    <p>—Puedes ver todo sobre nosotros: lo bueno, lo malo, lo feo. Nuestra cultura moderna, nuestra evolución y agresión, las mentiras de la Federación, cómo cultivamos carne en laboratorio en lugar de cazar. Algo podría impactarte o asustarte, pero es la verdad.</p>

    <p>—M-monstruo. D-depredador.</p>

    <p>—Lamento que pienses así. Escucha, después de estar con tu familia, volverás al centro.</p>

    <p>—¡NO! ¡NO G-GANADO!</p>

    <p>Mis gritos atrajeron más atención, y Noah parpadeó frustrado. Sentí que su paciencia menguaba, así que me calmé para no provocarlo. Quizás estas mentiras eran más amables que el tormento Arxur. Los humanos eran diferentes en eso.</p>

    <p>El alienígena suspiró. —Necesitas tratamiento. Pero si nunca quieres ver a un humano otra vez, dilo al regresar. Nunca más sabrás de mí ni de ningún voluntario Terrano; no dentro de esas paredes.</p>

    <p>—Yo... n-nunca quiero —rasgué.</p>

    <p>—Bien. Es tu elección. Solo pido que investigues honestamente primero. Puedes decidir al regresar, y preguntarme lo que quieras en el viaje.</p>

    <p>Noah abordó el tren con cautela, mientras yo seguía atrapado en sus brazos. El holopad me llamaba, mientras la curiosidad se filtraba. Las palabras "empatía humana" se escribieron solas, sin esfuerzo consciente. Era una noción absurda, pero interesada en descubrir qué "evidencia" existía.</p>

    <p>Jugar el juego de los Gaianos era inofensivo. La amabilidad de un depredador no podía ser tan convincente, después de todo.</p>

    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>