<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
    <title>Capítulo 91</title>
    <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <h1>Capítulo 91 <br /><span class="subt">Memoria del sujeto de transcripción:</span> </h1>
    <h2><span class="subt1">Slanek,</span>  <br />
        <span class="subt2">Cuerpo Espacial Venlil</span>
    </h2>
    <h3>Fecha [tiempo humano estandarizado]:<br /> 3 de diciembre de 2136</h3>
    <p>Las bombas comenzaron a caer en minutos. Desde nuestra posición, las explosiones eran meros destellos humeantes en el horizonte. Estallidos naranjas iluminaban la noche como incendios, pero sabía que eran impactos destructivos contra el supercontinente de Sillis. ¿Cómo habían llegado los Arxur al alcance orbital tan rápido? ¿Por qué los defensores humanos no pudieron frenarlos?</p>

    <p>El terror me erizó el pelaje al deducir que la ONU ya no retaba el flanco frontal. Las estelas en el cielo estaban más lejos, por su luminancia disminuida. No había indicios en las comunicaciones de pérdidas catastróficas; creía demasiado en mis depredadores para aceptar que la línea defensiva fue aniquilada al llegar. Eso me dejó pensar que... los Terrán eligieron una retirada estratégica.</p>

    <p>"Creo que los cascos azules arriba nos abandonaron". Los ojos avellana de Marcel se abultaron mientras sostenía a Virnt contra su pecho. "Birla, ¿sabes el camino más rápido al puerto espacial?"</p>

    <p>La general Tilfish avanzó ansiosamente. "¿Q-qué? ¿N-no defienden el planeta? ¿Así que nos dejan m-morir...?"</p>

    <p>"General, honestamente, Sillis no es nuestra preocupación. La ONU quiere las mejores chances de pelea. Parece que toman posición en otro lado".</p>

    <p>"H-hay miles de millones de civiles. N-niños..."</p>

    <p>"¡Hubo niños en la Tierra también!", gritó Marcel antes de respirar temblorosamente. "Lo siento. Sé que el pueblo Tilfish no tuvo que ver, pero entiendo no querer perder más vidas humanas".</p>

    <p>Honestamente, su ira tenía sentido; la angustia emocional era visible en sus ojos. Era ilógico esperar que los humanos pelearan con uñas y dientes por un enemigo, aunque lo hicieran en la Cuna. La diferencia fue que la Unión Gojid fue detenida antes de dañar la Tierra. Incluso yo guardaba rencor contra los Tilfish por el dolor que causó su incursión.</p>

    <p>Birla no había visto ciudades humanas enterradas en escombros, ni depredadores quemados medio vivos. No vio soldados enormes caer de rodillas, sollozando. Tras la sed de venganza de la semana siguiente, hubiera apostado que los Terrán vitrificarían este planeta. Era misericordioso que cabezas frías aceptaran una rendición.</p>

    <p>"P-por favor, Marcel. Sé que tú, y toda la humanidad, han sufrido. ¿Pero cómo dejar morir niños?", suplicó Birla.</p>

    <p>El humano cubrió las antenas de Virnt con cuidado. "Gracioso. Recuerdo preguntarme cómo la Federación pudo masacrarnos... diciendo esas mismas palabras a Slanek. Como tú insinúas de nosotros. Si fuera mi decisión, Birla, salvaría tantas vidas como pudiera".</p>

    <p>"¡Entonces salva algunas! ¡Las que puedas!"</p>

    <p>"Lo haré. ¡Estoy salvándote a ti y a Virnt!"</p>

    <p>Marcel puso al niño Tilfish sobre su casco, añadiendo otro adorno a su cráneo. Virnt había estado callado desde que cayeron las bombas. Dudo que entendiera la gravedad, pero al menos notó nuestros cambios de actitud. Los ojos del pequeño se iluminaron brevemente desde su nuevo puesto.</p>

    <p>"¡Tan alto! Humma alto como montaña", rió Virnt.</p>

    <p>Mi mejor amigo apuró el paso. "Estaremos mucho más altos. Porque Birla nos lleva al puerto espacial, ¿no? ¿Y evacuaremos?"</p>

    <p>La general aclaró su garganta. "Sí. Síganme".</p>

    <p>Birla se escabulló por un callejón cercano, seguida por mi humano. Corrí tras ellos, aunque mis patas no eran tan resistentes. Marcel me miró brevemente, y le hice la inclinación de cabeza más "adorable" posible. Su respuesta fue un suspiro exasperado antes de ordenar apurar el paso. Si mi sumisión no derretía su actitud fría, nuestra relación estaba en problemas.</p>

    <p>El humano nunca me había excluido desde el programa de intercambio. ¿Ahora, de la nada, no estábamos hablando? Era injusto alejarme, especialmente con nuestras vidas en peligro inminente. Caray, casi era manipulador. Sólo aconsejé a Birla llevar a Virnt a un médico, como cualquier persona razonable.</p>

    <p>Para empeorar lo irremediable, un ladrido escalofriante retumbó detrás de mí. Sabía sin mirar que el gruñido gutural era de Dino. El baboso perro tenía la costumbre de esperar fuera de mi tienda y buscarme en su tiempo libre. Los humanos lo dejaban vagar por la base sin importar a quién molestara.</p>

    <p>Claro que su cuidador no pudo recogerlo para la evacuación. Tenía que estar respirándome en el cuello durante un ataque.</p>

    <p>Birla gritó. "¡D-depredador! ¡C-corran!"</p>

    <p>"¡No, está bien! ¡Dino, SIÉNTATE!", bramó Marcel.</p>

    <p>El sucio perro gimió y bajó su trasero al suelo. Su cola negra golpeó el pavimento mientras sus ojos marrones me estudiaban. Su lengua rosada colgaba llena de babas. Era un alivio que obedeciera, considerando cómo se lanzaba hacia nosotros. El demonio podía correr más rápido que un humano, con su resistencia infinita.</p>

    <p>Los perros también son depredadores por persistencia, ¿no? Comprendí. Por eso los humanos los favorecen... y antes los usaban para cazar.</p>

    <p>"Slanek, el perro va contigo". La voz grave del humano dejó claro que no había discusión. "¿A menos que quieras ser difícil?"</p>

    <p>Respiré temblorosamente. "N-no soy yo el difícil. Dino parece más agradable que tú ahora".</p>

    <p>Esa última afirmación no era sincera, pero no le daría a Marcel el gusto de ver mi incomodidad. El perro trotó a mi lado, y traté de ignorar su monstruosa presencia. Birla parecía recelosa de la bestia, aunque Virnt probaba la palabra "perro" con alegría. Cuanto más observaba al niño Tilfish, más pensaba que algo andaba mal en su cableado.</p>

    <p>Marcel tenía su arma desenfundada, observando civiles Tilfish con cautela. Sabía de nuestra vulnerabilidad a un ataque rebelde. Esta ciudad nos resentía más, tras gasearlos y ensordecerlos en su protesta inicial. Mi amigo impuso el toque de queda, así que podrían despreciarlo particularmente.</p>

    <p>Birla nos guió por fábricas y almacenes, manteniendo sus ojos abiertos. La general evitaba áreas concurridas; esperaba que no fuera a costa de tiempo. Grupos de desembarco Arxur sobrevolaban, esquivando fuego antiaéreo ocasional. Los humanos no los presionaban mucho, enfocados en la evacuación.</p>

    <p>"Unidades Arxur llegan a las principales ciudades. Si su ubicación no ha sido bombardeada aún, significa hostiles entrantes", dijo una voz grave por radio. "Todas las lanzaderas deben despegar en diez minutos".</p>

    <p>Los ojos de Marcel se movieron rápidamente. "¡Mierda! ¿Llegaremos?"</p>

    <p>"Con tiempo de sobra", respondió Birla. "Cortemos por el centro de incubación aquí, y serán unos minutos. Ahorra mucho no rodear".</p>

    <p>"Bien. Me alegra que estés aquí".</p>

    <p>La general no devolvió el cumplido. Entró a un edificio circular que ocupaba una manzana entera. Virnt se inclinó sobre la frente de Marcel y jugó con las correas de su casco. El Terrán regañó al pequeño, ordenándole quedarse quieto. El niño se desplomó con tristeza.</p>

    <p>Genetistas Tilfish protestaron nuestra intrusión, aunque retrocedieron cuando el arma de Marcel se giró. Sabía que este lugar era sagrado para una especie ovípara; criaban a sus crías hasta el día de eclosión. Equipos médicos mantenían las condiciones ideales y salvaban eclosiones prematuras.</p>

    <p>Los Harchen y Krakotl también protegían tales instituciones. Era raro que una especie ovípara dejara a mamíferos vagar por sus frágiles guarderías. Bastaba un sapiente desprevenido tocando un huevo para reventarlo.</p>

    <p>¡Sólo imagino cómo se sienten estos Tilfish con un soldado depredador atajando aquí! ¡Sin mencionar a Dino estropeando el lugar!</p>

    <p>Pasamos junto a una sala de observación, separada en el pasillo. Marcel estudió las radiografías monitoreando cada huevo, y su expresión se suavizó. Observó las cápsulas anaranjadas a través del vidrio. Etiquetas identificaban a los padres en cada espécimen. El humano asimiló lentamente que esos glóbulos eran el hijo de alguien.</p>

    <p>Birla aclaró su garganta. "N-no hay tiempo para... picar. ¿Vamos?"</p>

    <p>"¿Crees que quería comerlos?", siseó Marcel. "Sólo era curioso. Nunca vi algo así".</p>

    <p>"Perdón. Tu expresión se puso muy rara".</p>

    <p>"Imaginaba a Virnt como huevo, y... me preguntaba cuántos ponen".</p>

    <p>"Veinte o treinta. T-tus ojos se abrieron mucho. ¿Eso es... normal?"</p>

    <p>"Sólo estoy sorprendido. Es mucho. ¿Dónde están los hermanos de Virnt?"</p>

    <p>"¡Tirados! Yo soy el elegido", celebró el niño.</p>

    <p>Incredulidad brilló en los ojos avellana de Marcel al absorber esa declaración. Birla movió sus antenas, y el humano captó la indirecta para continuar. Doblamos a un pasillo largo, ahuyentando más personal. Mis pulmones ardían por mantener el ritmo; la presencia de Dino no ayudaba a mi respiración.</p>

    <p>Birla suspiró. "Quizás no debí decirle la verdad a Virnt".</p>

    <p>"¿Tiran sus huevos?", preguntó Marcel con voz aguda. "No sé cómo responder a eso".</p>

    <p>"No es así; déjame explicar. Hoy, la mayoría elige cuántos hijos tener. Veinte es mucho, como dijiste, y de una vez... es difícil".</p>

    <p>"Sí, entiendo que los padres no se anoten. ¿Así que querías un hijo, Birla?"</p>

    <p>"¡Virnt es el afortunado! Antes manteníamos unos cinco huevos en promedio. Desde el primer contacto, más querían uno o dos... como las otras razas".</p>

    <p>"Ja. Debieron ver que otras especies lo tenían fácil, comparado".</p>

    <p>"Sí. Con la tecnología actual, elegimos los huevos más viables temprano. Los doctores evitan defectos y encuentran rasgos positivos. Virnt tenía predisposición a la inteligencia, así que lo elegí".</p>

    <p>Birla nos llevó junto a un laboratorio espacioso, explicando sus características rápidamente. Microscopios y máquinas de prueba alineaban la sala, junto a contenedores de huevos Tilfish. Esto le dio a Marcel una imagen de cuán grande era una camada; cada frasco parecía esas máquinas de chicles terrán. Dudo que los humanos pudieran manejar tantas crías.</p>

    <p>No podía imaginar criar veinte recién nacidos; los Venlil dedicaban tiempo suficiente a un solo hijo. No me sorprendería si los Tilfish abandonaban a sus crías más débiles en el pasado. ¿Cómo sobreviviría la manada sin sacrificios? Eran muchas bocas que alimentar antes de la era post-escasez. Hacía comprensible que se volvieran omnívoros.</p>

    <p>"Salgan por la puerta trasera y crucen la calle. Casi llegamos al puerto espacial", chasqueó Birla.</p>

    <p>Virnt rebotó en el casco del Terrán. "¡Genial! ¡Al espacio con humma!"</p>

    <p>El recorrido fue un buen distractor del ataque Arxur afuera. Dentro de este edificio de piedra, no veía las explosiones en el horizonte. Pero era hora de enfrentar el caos final y nuestra cruda realidad. Marcel avanzó cautelosamente, liderando hacia la salida. El paranoico depredador aún no bajaba su arma.</p>

    <p>Las orejas de Dino se alzaron, y la bestia lanzó un feroz ladrido. El repentino estruendo, gutural y potente, casi me hizo caer del susto. Su pelaje se erizó, y comenzó a gruñir abiertamente. ¡Lo sabía! El vil depredador atacaría al azar. Sentía mis entrañas retorcerse y mis patas convertirse en gelatina.</p>

    <p>"¿Qué pasa, chico?" Marcel se detuvo en la puerta y miró al can. "¿Escuchas algo?"</p>

    <p>"Está... h-hambriento. ¡Se volvió salvaje!", grité.</p>

    <p>Mi mejor amigo mordió su labio con desagrado, conteniendo algún comentario. Dino confirmó su locura con más ladridos ásperos. Marcel retrocedió unos pasos y nos indicó esperar. ¡Por un berrinche canino, mi humano desperdiciaba tiempo precioso!</p>

    <p>Estoy harto de esta cosa no-sapiente. Es peligrosa, y cansan que los Terrán la traten como a un miembro de la manada.</p>

    <p>Un pensamiento peligroso se infiltró en mi mente, y desabroché mi pistola. Era la oportunidad perfecta para acabar con Dino. No me ganaría el favor de Marcel, pero ya estaba fuera de su gracia. Alineé la mira con el animal. Su arrebato me daba una excusa para deshacerme de él, al fin.</p>

    <p>Marcel estaba ajeno a mi plan de exterminio; su mirada seguía la del perro. Sombras se movieron hacia la puerta, y aparté mi arma de Dino. Sus gruñidos fueron ahogados por vidrios rompiéndose. Disparos atravesaron el marco opaco y entraron a la sala. El humano corrió hacia nosotros, sosteniendo a Virnt.</p>

    <p>"¡Hostiles Arxur!", rugió Marcel, aterrorizando a Birla con su tono. "¿Hay otra salida?"</p>

    <p>Los grises irrumpieron por el marco roto, apuntando a todo lo que se moviera. Era una parada lógica en la redada, con un fácil botín de huevos aquí; miles de ellos. A diferencia de los que ayudaron en Nueva York, estos demonios venían a causar estragos. Que Marcel sintiera necesario añadir 'hostiles' tras Arxur... era un insulto al sufrimiento Venlil.</p>

    <p>Oprimí el gatillo. Mi bala voló hacia los grises, pero no impactó. La mano de Marcel estuvo en mi hombro al instante. El humano me empujó al suelo y se deslizó tras una silla. Me reconfortó saber que aún me protegería en batalla.</p>

    <p>Dino cargó contra las monstruosidades, hundiendo sus colmillos en un muslo Arxur. El perro derribó al gris fácilmente, como dominando a una presa. Un soldado del Dominio intentó rescatar a su compañero. Sin embargo, su disparo apresurado erró al perro y atravesó el estómago del Arxur en el suelo.</p>

    <p>La carga canina nos dio tiempo para reagruparnos. Si no hubiera detectado a los invasores, nos habrían masacrado al salir. Esos feroces gruñidos quizás fueron una advertencia, como Marcel supuso. Sentí un ápice de remordimiento por casi dispararle, aunque lo reprimí.</p>

    <p>"¡BIRLA!" Marcel agitó una mano frente a su cara. "¿Hay otra salida?"</p>

    <p>La Tilfish tragó saliva. "H-hay una salida de emergencia... a la izquierda".</p>

    <p>"Bien. Nos movemos a tres".</p>

    <p>El humano silbó al perro antes de disparar para cubrir su retirada. El animal corrió hacia Marcel y regresó a mi lado. Dino acababa de pelear cuerpo a cuerpo, olfateando mi pata con su hocico depredador. Ignoré a la bestia, pero intenté suprimir mi resentimiento innato.</p>

    <p>Los grises se sacudieron del ataque canino y acribillaron nuestro refugio. El relleno de espuma no estaba hecho para resistir un asalto; estaba plagado de agujeros en segundos. No era un verdadero refugio contra los salvajes Arxur. Marcel dio la señal para movernos, y obedecí mi instinto de correr con gratitud.</p>

    <p>El humano disparó unos tiros apresurados, dándonos tiempo para movernos. Se quedó atrás, atrayendo la atención Arxur. Por mi visión periférica, vi a un monstruo caer. Mis patas corrieron hacia un corredor lateral, mientras mi cola se caía nuevamente.</p>

    <p>Birla y yo nos apretamos contra la pared, con Dino siguiéndonos. Era un alivio inmenso estar en una ubicación más segura. Sin embargo, esa sensación fue fugaz al recordar al humano. Mis ojos lo buscaron, encontrando su figura aún agachada tras la silla.</p>

    <p>Marcel había eliminado a otro gris, pero los invasores podían permitirse pérdidas. El humano estaba rodeado y lo acribillarían al pararse. Sus manos acunaban a Virnt contra su pecho, con afecto en su mirada. Un sentido de pérdida inenarrable me agarró el corazón al verlo acorralado.</p>

    <p>La idea de que lastimen a Marc me debilita las rodillas. Es alguien que amo tener cerca, y en quien confío sobre todos.</p>

    <p>"Mi humano merece salir de aquí", murmuré para mí.</p>

    <p>Mis patas temblorosas se calmaron, motivadas por ese pensamiento. Asomé mi cabeza desde la pared y grité para atraer a los Arxur. Marcel abrió los ojos, señalando su garganta. ¡No dejaría que un alma tan maravillosa se sacrificara por mí! Hice mi mejor imitación de un chillido lastimado, captando plenamente su atención.</p>

    <p>El humano metió a Virnt en su casco y corrió hacia mí. Sin apuntar bien, lancé varios disparos a los grises. Mi valentía nueva se desvaneció cuando docenas de pupilas glotonas se fijaron en mí. Las armas enemigas giraron hacia el débil Venlil.</p>

    <p>Dolor atravesó mi hombro, como si arrancaran los músculos de mi brazo. Caí hacia atrás mientras la agonía abrumaba mis sentidos. ¿Los Arxur me dieron con una bala? ¿Significaba que moriría? Mi pánico creció cuando dientes afilados presionaron mi nuca. Dino me arrastró tras la pared y me lamió la boca babosa.</p>

    <p>Grité asqueado. "¡FUERA! A-asqueroso".</p>

    <p>Marcel se deslizó hacia mí. "¿Slanek? No, no... ¿estás bien? ¡Respóndeme!"</p>

    <p>"Vete. Por favor, sólo vete. Debes llegar a tu lanzadera".</p>

    <p>El vegetariano tocó una banda en su muñeca, mostrando números terrán. Eran ilegibles para mí, pero sentí que no eran positivos. Una sonrisa triste cruzó su rostro marcado, y respiró resignado. Le pasó mi arma a Birla antes de arrodillarse junto a mí.</p>

    <p>"La cuenta llegó a cero. Nuestras naves ya se fueron". Marcel me levantó y puso mi brazo bueno sobre su cuello. "Estamos atrapados aquí".</p>

    <p>La derrota absoluta aplastó mi espíritu al saber que estábamos varados en un mundo abandonado. Así se sintieron los soldados desafortunados en la Cuna, peleando una batalla perdida. No había escape de Sillis, ni humanos volviendo por nosotros. Con los Arxur invadiendo cada asentamiento, nuestras muertes eran casi seguras.</p>
    <p class="separador">⋯ ✧ ⋯ ✧ ⋯</p>
</body>
</html>